
内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益^
请麻烦通知我们及时删除，谢谢！^

作精公主，恋综爆红
作者：木星吉
简介：萧珞伊上辈子是集万千宠爱于一身的公主，
走过最远的路只有十步，
品相差的东西一概不吃，
没想到一觉睡醒穿进一本娱乐圈重生爽文里，
按照剧情，假千金不但抢了她的未婚夫，还一起上综艺秀恩爱，
用她衬托假千金的温柔善解人意。
萧珞伊：这剧情本宫不走。
综艺第一次约会，萧珞伊娇气地选择室内，
别的女嘉宾以为她肯定会没镜头，
结果直播里，当红流量为她弹吉他，
眼神拉丝，当场上演绝美爱情。
网友：？？？
爬山体现CP默契环节，
她的直播间里出来四个男嘉宾要背她上山。
网友：啊啊啊修罗场，爱了！
后来，网友们发现，最热门的恋综成了她的个人舞台，
男嘉宾的修罗场，女嘉宾的风向标，
他们争着为她拧瓶盖、撑伞、拎包、背她上楼；
她们争着模仿她的妆容，说话的语气，半夜偷看自己CP的告白短信。
她的镜头越来越多，有时候热搜一住就是三天，
爆红成营销号的财富密码。
-
娱乐圈神话周繁宇受邀拍摄一季恋爱综艺。
终艺结束后突然退圈。
有记者采访他退圈原因。
周繁宇：别问，问就是后悔。
当初他为什么给萧珞伊那么多镜头，
结果人红了都没时间陪他。
【作精公主X禁欲高岭之花鬼才导演】
1V1，HE，人物无原型。
---【安利我的专栏预收《前男友邀我上恋爱综艺》求收藏~】
直男不开窍注孤生咸鱼男主X人间富贵花小妖精
时槿高考后的暑假谈过一个男朋友，是他们高中的校草，
长得帅，气质好，家里还有钱，但那都是表面的
臧光其人，开口就把天聊死，还是个咸鱼死宅。
时槿想看电影秀恩爱，
臧光说：去我家看，我还能带你玩游戏，
时槿想去远游，爬山，亲近大自然，
臧光说：去我家，顺便帮我整花园，
时槿想游泳，海边度假，秀身材，
臧光说：去我家，我家的游泳池很大，
三句不离去我家，时槿一怒之下，校草成了前男友。
后来，前男友居然成为最受欢迎的顶流，女友粉无数，CP超话多如牛毛。
只是，他居然还有脸发邀请函，请她参加恋爱综艺《重温旧梦》，
在综艺里秀恩爱，
时槿：？？
秀什么恩爱，让网友们见识这家伙的咸鱼本质才是真！
正好她闲得无聊，陪他玩玩，让他死心。
综艺里，时槿攻略了所有男嘉宾，惹了众怒。
臧光每次拍戏，都学会一个哄女孩的技能，
戏里哄来哄去，他发现，难怪时槿生他的气，
他用错了方法，女孩子是要哄的，还要死命宠，
最好扩大范围的宠，比如不能只在家里。
然而他以为这样能挽回时槿时，却见她
跟男嘉宾1号钓鱼，
和男嘉宾2号喝酒,
带男嘉宾3号出游,
＃顶流是单方面被甩，他从来没承认过分手＃
＃咸鱼反射弧超长，几年都没意识自己被甩了＃
【1V1，HE，20211231截图】
1.  第 1 章   公主拒绝做对照组（修）……
　　“放肆！”
　　萧珞伊头疼欲裂，还被人拽着胳膊，把她的手臂都抓疼了，英洛宫的人什么时候这么没规矩敢碰她。
　　她气急，用力一甩，那人被她甩开，惊呼一声，接着有东西摔在地上。
　　“萧珞伊！你敢甩我！”
　　沈熙语气急败坏的声音带上了哭腔。
　　她实在想不到一直对她唯唯诺诺的萧珞伊竟敢这么对她，还吼她。
　　“扶本宫起来。”萧珞伊往后一靠，把遮挡眼睛的额发撩到一边，睁开眼睛，眼神不耐，语气也刁蛮娇气，全是不满。
　　本宫？
　　这是气出精神分裂了吗？
　　沈熙语坐在地上愣住了。
　　没人过来扶，萧珞伊扫眼望去，看到有个装扮精致的少女跌坐在地。这时候她头不疼了，也知道这里不是她熟悉的大齐，而是一个陌生的书中世界，面前的这个可是想拿她当对照组呢。
　　她懒洋洋坐在浴缸里，低头望向沈熙语。
　　容貌尚可，但差她十万八千里的。
　　萧珞伊慢悠悠站起来，抬脚跨出浴缸，又白又嫩的长腿上水滴滑落，细长美腿又直又漂亮。
　　沈熙语一直十分嫉妒她天生的娇嫩冷白皮。
　　“你要干什么？”
　　见到萧珞伊居高临下的望着她，没缘由的往后一挪。
　　订婚宴是爸爸妈妈的主意，能怪她吗，现在网上闹得沸沸扬扬的，沈家的脸都丢尽了。
　　“你怕什么，难道是做了亏心事？”
　　见她这么胸有成竹，沈熙语的危机感顿生。难道萧珞伊知道了她的打算？
　　她强制让自己镇定下来，抬头看面前的人。
　　之前的萧珞伊长发总是遮住眼睛，气质阴沉，却也能引起不少男生注意，现在她把头发分到两边，露出剪水秋眸，轻轻一瞥，被她看到的人就会心软，什么都答应她。像这样的美人儿，连同性都会被诱惑，男人就更不用说了，不得不防啊。
　　最好让她名声再臭些。
　　没再理她，萧珞伊走出浴室，走到墙边的衣柜前，打开衣柜，挑挑选选才换好衣服，虽然觉得还是不舒服，但是也勉强可以接受。
　　到底不比皇宫。
　　换衣服的同时，接受完原身的记忆。
　　她扫视一眼所在的房子，心想看这这样小的房子，估计这家人只是普通富户，自然比不得皇宫。
　　萧珞伊打量完房间，顺手从书桌上取过毛笔和纸张，开始写字。
　　刚才脑子里出现的那本书还说沈家是首富，她现在的身体是沈家的真千金，但是，毕竟十几年来都是沈熙语与这沈家人在一起，自然比萧珞伊更讨沈家人喜欢。
　　原身再怎么使性子都得不到半点关爱，她得为自己的将来考虑才行，才不要看他们的脸色过日子。
　　“你按着这些单子去采买。”萧珞伊把写好的纸张给她，淡淡地说，“要不然我就把你的事情发到网上去。”
　　想让她去做绿叶衬托她的美好，没那么容易。
　　沈熙语扶着墙爬起来，走过去过到她旁边，一把扯过纸张，低头一看，那些字她都认得，但是合在一起的是什么东西。
　　什么是浣云纱？什么是雀尾含金？
　　“要在进节目组之前准备好哦。”萧珞伊娇气地坚起食指抵在略显苍白的唇边。
　　沈熙语无端觉得后背凉飕飕，今天的萧珞伊真的很不一样。
　　以前明明在她面前不敢大声说话，怕父母不高兴，即便被她的朋友骂得很难听都不会怪她。
　　只会在外人面前使小性子。
　　“快去吧，你看，太阳快下山了，你只有一个晚上的时间。”萧珞伊清甜的声音像是恶魔的低语。
　　-
　　“那个萧珞伊！她要是敢乱说话，看谁信她！熙宝别怕。”
　　沈熙语回到自己的别墅，终于忍不住，气得在房间猛砸东西，她的经纪人正在柔声轻哄。
　　助理团正在忙碌地给她收拾行李。
　　“明天就进组了，到时候大家都知道她是什么人，她不一定承受得住。”
　　经纪人再接再厉，“她现在花你的钱越多，到时候网友们就会越反感她。只要有一点点黑料，她就是众矢之的。”
　　沈熙语也知道这个道理，上一世萧珞伊就没好下场，这一世也一样。
　　她拥有的一切，萧珞伊都抢不走，她唯一遗憾的是上辈子她在娱乐圈不够红，一直挤不上顶流。
　　这次《草莓热恋》的导演与上一世的不一样了，这回是娱乐圈鬼才导演周繁宇，他的电影部部经典，他看中的人没有不红的。
　　这次节目组能请动他来真的是非常难得，他为人低调，很少公开露面的。
　　为此她还把对家的名额挤掉了，换上萧珞伊，既能让全天下都知道她与苏景思是天造地设的一对，又能让萧珞伊曝光在人前，要是她再入了周繁宇的眼，那就完美了。
　　绝对不能让萧珞伊搞破坏！
　　昨天宣布她和苏景思订婚时，萧珞伊闹得很难看，还当场改回萧姓，说再也不愿意姓沈，让父母很难堪。
　　沈熙语想到这，气顺了一些，萧珞伊再闹只会越来越让人讨厌。
　　还不如先满足她。
　　-
　　因为周繁宇执导这一季的《草莓热恋》，网上已经热闹了好几天，连某个顶流的订婚官宣都被压下去了。
　　话题#草莓热恋 周繁宇#一直在热搜第一，后面还跟着一个“爆”。
　　本来三大娱乐圈龙头联手打造的《草莓热恋》就十分吸引眼球，现在又加上了周繁宇，网友们期待得很。
　　集名人、豪门、素人为一体的恋爱综艺收视率本来就高，每一季都赚足了流量，话题不断，每年春夏两季，不同导演，不同风格，新鲜感十足，满足众多口味。
　　名字里面虽有热恋，但也有不少节目中翻车的，也有海王万人迷养鱼直播，笑点不断。
　　萧珞伊按着原主的记忆，摸索着刷微博，熟悉这个世界，突然发现热搜靠下的位置有张熟悉的图。
　　她唇角微扬，论扯头花，她可是得了她母后的真传呢！
　　按照微博上写的，娱乐圈可太热闹了，拉踩扯头花互相设计，现在沈熙语还想把她拉进这个圈里，有趣。
　　她愉快地站到窗边，看楼上来来往往的车流，熙熙攘攘的行人。
　　夕阳下，高楼大厦映上余晖，暮色壮美。
　　这是一个多么热闹的世界，她遇到了多么神奇的事情，她还能回到大齐吗？
2.  第 2 章   “她这是在碰瓷啊。”（修……
　　沈熙语的动作还算快，早上由一个叫贺圆的助理送过来。
　　贺圆来时，脸上愤愤不平。萧珞伊以为她是因为被沈熙语安排加班而不满。
　　她不知道贺圆是她的颜狗，生气是因为沈熙语实在太过分了，不但派了辆破车给她们，还纵容自己的大粉抹黑萧珞伊，网上到处爆黑料。
　　“上车吧，珞伊。”她帮萧珞伊打开车门。
　　今天早上本来起得很早，六点就起来了，结果这破车路上抛锚，拖到九点才到，时间一下变得好紧张。
　　一定是欺负萧珞伊是素人，在沈家又没人爱。
　　萧珞伊倒不知道她如此忧心，好奇地伸出纤细白皙的手指摸了摸黑色车门，然后才拎着裙摆弯腰上车。
　　她感觉这车比马车矮了好多，但是里面宽敞了好多。
　　车上，司机回头看了眼，顿时目光呆滞。
　　这姑娘长得也太好看了吧！比大小姐好看多了呀，真的是那个刚接回来不到三个月的二小姐吗？
　　“开车吧。”贺圆探头朝后面的卡车挥了挥手。
　　那卡车里全是萧珞伊的衣服鞋袜，几个大牌汉服社连夜改制。
　　其他人都偷懒，就她盯了一夜。
　　真的太多太细致了，她清点到凌晨四点钟才好，好累。
　　但是萧珞伊满意了，还夸她做得好，朝她甜甜地笑，她一下就觉得值了。
　　萧珞伊坐在软椅上，悄悄戳了戳椅背。
　　很软，就是车里味道不行，让她有点晕，“贺圆。”
　　“怎么了？”贺圆转头看她一眼，发现她呼吸急促，人也厌厌的，声音也没什么精神，该不会是生病了吧？
　　听说她泡在浴缸里想生病逃避节目录制。
　　“饿了吗？”
　　贺圆不知道她喜欢吃什么，只听说她挑食得厉害，什么都不吃。助理团的人还八卦过她得了公主病，没有公主命。
　　“春兰香带了吗？洒一些，我有点难受。”萧珞伊靠在椅背，闭着眼睛，长而卷翘的睫毛像把小扇子轻轻颤动。
　　下次上车之前她一定让贺圆把车子喷得香香的。
　　贺圆放下手机，无意中手滑点赞了那条周繁宇执导《草莓热恋》的热搜。
　　等她喷好香水，再拿手机时，助理群已经炸锅了。
　　“萧珞伊要不要脸呀，买这么多东西打扮成小妖精碰瓷宇神。”
　　“她不会是想出道当明星吧？”
　　“贺圆都点赞微博了，肯定是！”
　　“早就发现她另有打算。”
　　“熙宝对她这么好，她怎么这样？”
　　“......”
　　贺圆很生气，在群里直接发了一个再见表情包，退群了。
　　她早就不想当沈熙语的助理了，事情又杂又累不说还钱少，助理团里天天撕逼，乌烟瘴气，之前她只是为萧珞伊说句公道话，就被他们排挤。
　　别看沈熙语在网上立着大方善解人意的人设，其实她很小气，助理团招的人又多，她就让团长分配工作和工资。
　　她在团里一年收入还不如刚才上门帮萧珞伊做发型得的多。
　　刚喷好香水，车子就熄火了。
　　“小贺，今天你运气不行啊。”司机大叔回头笑了笑，“车子点不了火了。”
　　“那怎办呀？”贺圆一听急了，“周导最守时，万一迟到，肯定会被赶出节目组的。”
　　以前有个女星耍大牌摆架子最后珊珊来迟，隔天，女一号就换人了。这事还上了热搜，她还全程吃过这个瓜。
　　“怎么了？”萧珞伊睁开眼睛。
　　什么事让她这么忧心慌张？
　　“车子坏了，换车还要等十几分钟。”
　　贺圆愁眉苦脸，“到时候就迟到了，会被周导赶出节目组。”
　　“那我们就不去节目组了。”萧珞伊眼睛一亮。她也不想去，昨晚上她看了一下往期视频，还要露出肌肤游水，男男女女的，看着就不是什么正经活儿。
　　“放心，我养得起你。”萧珞伊自信一笑。
　　贺圆：“......”突然好感动怎么回事？
　　“你们先下车等吧，我修一下看看。”
　　司机大叔从外面敲了敲车窗。
　　贺圆只好带萧珞伊下车，去路边的甜品店等网约车。
　　谁知道这附近是窄巷，只能单行，网约车要绕好大一圈，至少二十分钟才到。
　　萧珞伊一下车，行人纷纷驻足回头看她，有人还拿手机拍照。
　　她也不知道别人在拍她，聘聘婷婷朝蛋糕店走去。
　　店门口有个大玻璃冰柜，里面有各种漂亮布丁。
　　“我想吃这个。”她朝贺圆点了点那里边最漂亮的草莓芒果双色布丁。
　　空气中弥漫着浓郁的甜香，她喜欢甜甜的点心。
　　她笑得清纯，声音也软软的，含着一种不自觉的撒娇语气。
　　店里所有人都在看到她的时候被惊艳到，好多行人进店买跟她一样的布丁。
　　隔壁咖啡厅，章煜端着一杯冰咖啡走出来，经过蛋糕店时走不动了。
　　“繁宇，你快来，我看到一个小仙女！”
　　旁边临时停车位上，黑色迈巴赫里传来一道清清冷冷的声音。
　　“呵。”
　　车窗里伸出一只骨节分明的手，白皙如玉的修长指节屈起，轻轻敲了敲车身。
　　章煜赶紧递上冰咖啡，“早跟你说，恋综的乐趣就是邂逅美好的爱情，你看这不就是？要不是嘉宾已经定了，我还想让她参加。”
　　车里的人没理他。
　　章煜也不以为意，他早就知道圈里盛传周繁宇不近女色，连他父母都来拜托他，让他打探一下情况。
　　实在是周繁宇二十七岁了没谈过恋爱。
　　“老实说，你到底喜欢什么样的女孩子？省得你爸妈不敢催你反而来催我。”
　　依旧没得到回应，他探头一看，周繁宇又开始看剧本了。
　　晨曦透过车窗洒在他头上，在上面晕出一个淡淡的光圈。
　　即便如此，他的气息还是疏冷，像游离于世界之外。
　　见他不打算说话，章煜郁闷地拉开驾驶室的门，身后传来一个惊喜的声音。
　　“章导！”
　　贺圆刚被网约车取消订单，正在发愁，突然见到了章煜，顿时喜出望外。
　　章煜在娱乐圈人缘极好，为人幽默风趣，就连贺圆这样的小助理也能说上几句话。
　　“你是......贺圆？”章煜用力想了想。
　　他之前有一部电视剧是沈熙语担任女一号，对她的助理团也熟，就是名字可能会搞混。
　　“是我，您是要去节目组吗？我们的车出了点问题要修，网约车又约不到。”
　　章煜挑眉，沈熙语前天晚上不是刚和苏景思官宣？怎么就没车接送了？
　　他当时也在宴会现场，就近吃了沈家真假千金的瓜。
　　“我现在是萧珞伊的助理。”贺圆看了看旁边坐着优雅吃布丁的萧珞伊。
　　章煜猛地瞪大眼睛，“她？萧珞伊？”
　　跟他那晚见过的沈家真千金判若两人。
　　他吃惊的样子引来周繁宇淡淡一瞥。
　　“当然可以。”章煜殷勤点头，还绕车一圈去为萧珞伊开车门。
　　“谢谢章导。”女孩的声音很甜。
　　“应该的，节目组本来就应该去接嘉宾，让你们等实在是不好意思。”章煜热情洋溢，与他在网上立的稳重人设十分不同。
　　萧珞伊在车门边坐好，不巧侧头望向旁边时撞进一双漆黑深邃的眼睛里。
　　她不知道车里还有人，还是一个清隽好看的男人。
　　他身上有好闻的木质香调。
　　“你好，老师。”她记住贺圆说过的话，在娱乐圈里的人都叫老师。
　　“嗯。”周繁宇淡淡地点了点头。
　　“周导好。”贺圆刚在副驾上坐好，回头才发现周繁宇坐在后面，顿时紧张起来。
　　她也不知道他会在章煜的车里。
　　现在怎么办？
　　车上多了两人，周繁宇放下手里的剧本，摘开一个黑色眼罩戴上，安静地靠着椅背。
　　萧珞伊突然脸颊发烫起来，双手捧着布丁杯贴着车门边坐。她长这么大还没离一个男人这么近过呢。
　　然而车开出没多久，突然拐弯刹车，她直直往周繁宇身倒去。
3.  第 3 章   他的秘密
　　萧珞伊捂着脸低声闷哼，刚才撞痛了鼻子，还有等她缓过来，车子又一歪，她直接倒到男人的怀里，隔着朦胧的泪眼见他轻轻皱起眉头以及瞬间苍白的脸。
　　不过只一瞬间，就听到他冷冷地说：“安全带。”
　　然后扶着她坐回原位。
　　“不好意思啊，前边在修路，这条道不太好走，路上很多坑，系紧安全带。”
　　前面开车的章煜百忙之中抽空回头望了一眼。
　　萧珞伊愣了愣，不知道安全带是什么，原身记忆里没有这方面的信息。
　　正当她不知所措时，隔坐的男人微微倾身凑近她，清冷的雪山香调拂过脸颊。
　　她一惊，往另一边挤去。
　　男人朝她旁边伸出手，他的手臂很长，白衬衫的袖子挽到手腕处，腕上戴着一颗菩提佛珠，红色的结绳。
　　他轻轻一拉，将座椅旁边的带子拉出，扣在她腰上，动作很轻，可以称得上温柔。
　　“谢......谢谢。”萧珞伊误会了他，以为他要做什么失礼之事。
　　对方点了点头，坐回原位。
　　他的气息有点像她的皇叔，对她不苟言笑，明明是大齐第一美男子，偏偏每天都端着一幅清峻严肃的面孔。
　　她特别喜欢逗他，会见到他生气又拿她没办法的无奈表情。
　　有些想家了。
　　萧珞伊端正坐好，两手摆在膝上。
　　周繁宇侧头看了一眼旁边的小姑娘，不知道她是故意不系安全带还是忘了。
　　他更倾向于她故意的，他遇到过很多次这样的情况，总有女人往他身上靠，刚才他也想避开，可是如果他避开，她就会摔到地上，撞到前座，受伤影响节目进度。
　　没办法置之不理。
　　周繁宇垂在身侧的左手微微发抖，他用力握了握，暗示自己不用紧张，对方只是一个小姑娘，不是噩梦里血肉模糊的女人脸。
　　他侧头看过去，用平时看女星试镜的心态面对她。
　　女孩年纪不大，穿着一身月白色的古装，直角肩，纤细腰身，坐姿优雅，发现他在看她时，扬起甜甜的笑脸。
　　非常上镜的长相，不用化妆做造型就可以直接进古装戏剧组当女主角。
　　“周导。”萧珞伊无意中看见他发抖的手，还有眼底一闪而过的避让。
　　他是在怕她吗？她明明人见人爱，花见花开。
　　她倾身靠近他，果然她没猜错，他往另一边退了，脸色冷了几分。
　　萧珞伊弯了弯唇，这倒是意料之外。
　　颠簸的路过去之后，车速快起来，没多久就到了节目组选定的拍摄地。
　　下车之后，萧珞伊仰头看了一眼那个山庄的大门，匾额上有两个龙飞凤舞的四个字，虞氏民宿。
　　“怎么静悄悄的？”章煜停好车，嘴里刁着一根没点着的烟，“人没到？”
　　周繁宇弯腰从后备箱拎下自己的行李箱。
　　民宿边上有辆卡车，有两个小伙朝贺圆挥手。
　　“珞伊，我先去安置行李，你跟章导他们先进去吧。”
　　萧珞伊想跟她一起去，但是太阳有点晒，路上全是尘，打消了跟过去的念头。
　　“这么多行李啊？”章煜笑着问了一句。
　　他是节目组御用副导，见过的嘉宾多了，第一次见有人像搬家一样运行李来。
　　就一个月么，忍忍就过了。
　　他看了看周繁宇，又看了看萧珞伊，眼里闪过一丝狡黠笑意，“我去看看人都到齐了吗。”
　　说完就溜了，走出十几米还回头朝他们指了指方向，“那边是去房间的，蓝色那栋是男嘉宾，粉色的是女嘉宾。”
　　不远处的林间有两栋色彩鲜艳的二层小楼。
　　周繁宇脚步一顿，章煜没说导演住哪。
　　原地只剩下两人，萧珞伊知道，指望周繁宇说话那是做梦吧。
　　“周导，我先过去了。”萧珞伊拎起裙摆，迈向鹅卵石铺就的小道。
　　小道上的石头踩上去，顿时她脚底痛起来，加上今天只吃了一个布丁，浑身不舒服。她摇晃着走过去，原身病弱的身体让她暗暗郁闷。
　　这个月还是先好好调理身体吧。
　　周繁宇看着她一蹦一跳远去的背影，拎着行李箱的手松了松，差点让小姑娘知道他的秘密。
　　他取出手机给章煜打电话。
　　远处，萧珞伊终于走到小道尽头，回头看了一眼，这路刚走的时候全身痛，走到尽头却是全身舒爽，好神奇的路！
　　粉色小楼的大门开着，里面有几个人在忙碌，搬行李的，搬纸箱的，还有个人抱着一个透明的上面带小洞的箱子。
　　一只白猫探头探脑地朝她喵了一声。
　　她喜欢猫，以前也养过一只和这只一模一样的。
　　又多了一件熟悉的事物，萧珞伊开心起来，朝摆放那只猫的地方走去。
　　“你干什么？”她刚伸手没摸到猫猫，就有人在她身后大声地问。
　　那女孩用肩膀挤开她，迅速把箱子抱住，“别碰我的猫。”
　　“乡下妹怕是没见过这么漂亮的猫吧。”
　　“肯定是的。咦？贺圆怎么不跟着来？”
　　“想以周导成名作的形象勾搭吗？可惜刚才周导没理她呢！”
　　“我看见周导黑着脸，肯定是烦死了吧？”
　　“可是好像还挺好看的。”
　　“......”
　　一群女孩子围上她，七嘴八唇说个不停，萧珞伊正要喝斥，还没开口就被拽到一边。
　　“你想干什么？”苏景思皱着眉头上下打量萧珞伊，“别给熙熙添乱，快换身衣服！”
　　“你是谁啊？”萧珞伊甩开他，才认出来他是原身的未婚夫。
　　没看出来值得原身因为失去他而痛苦到在浴缸里自我了断。
　　虽然样貌是好看的，但是太没君子之风了，连周繁宇都不如呢。
　　大庭广众之下拉拉扯扯，成何体统！
　　周围吃瓜群众伸着脖子，满眼八卦，本来在另一边拍花絮的摄像赶紧扛着摄像机跑过来。
　　直播还没开始，现在他们是在调设备，等周繁宇同意了才开始直播。
　　嘉宾没到齐，有两位离得远的还没到。
　　到处乱糟糟的，满地行李，房间也没定下来，把原来十分有情调的庭院弄得像春运的火车站。
　　“怎么回事？”
　　周繁宇走过来，立刻有人上前帮他把行李送进他的房间。
　　“周导。”苏景思立刻恢复翩翩君子模样，笑着与周繁宇打招呼，“没事，遇到珞伊与她多聊了两句。”
　　周繁宇看了一眼旁边躲太阳的小姑娘一眼，淡淡道：“你的CP是沈熙语。”
　　他的表情一本正经，甚至还从手里的文件袋里抽出一本薄薄的剧本给他。
　　萧珞伊掩嘴笑了一下。
　　天下居然有一模一样的古板之人。
4.  第 4 章   来点不一样的恋综
　　苏景思的表情裂开了，努力维持顶流形象，点了点头，“周导说得对。”
　　偏头笑着看了看萧珞伊，“有什么事可以过来找我，熙熙和我都很担心你。”
　　说完就转身离开了。
　　萧珞伊掩唇轻笑，脚下慢慢挪到周繁宇身边，软软地问：“我的CP是谁呀？”
　　这两天她听了好多新鲜的词儿，觉得很有趣，以前在皇宫里日子枯燥乏味，每天不是看宫妃们扯头花就是看她母后为了固宠而吃苦，她父皇的妃子太多了，每天争奇斗艳就只是为了男人，没意思透了。
　　还是这个世界有意思，好玩的那么多，就是那些明星拉踩，争的东西不止是男人，还会抢男人的资源，也不再是躲在家中当闺秀不能出门。
　　周繁宇侧头看双眼亮晶晶的姑娘，想了想，从文件代里取出一份文件，确认一眼之后回答：“何旭晨。”
　　萧珞伊眨了眨眼睛，没听过这个人。
　　嘉宾事先可以自由组合CP，所以往期的嘉宾有很多是已经官宣过的，也有些是随机组合，由当季导演抽取。
　　昨晚章煜和周繁宇见面吃饭的时候就把除了沈熙语和苏景思的人打乱顺序拉郎配。
　　因为导演是周繁宇，所以很多明星宁愿放弃档期也要来，导致这一季只有萧珞伊一个素人，其他的全是明星，而且还全是大热流量，动不动就上热搜的那种。
　　旁边有人发现她竟然不认识刚出道就红半边天的“上帝最得意的歌喉”，顿时投去鄙视的目光。
　　“我也不认识。”周繁宇难得解释一句，转身朝工作人员所住的小红楼走去。
　　萧珞伊慢悠悠跟在他后面。
　　围观吃瓜的人眼中又多了些鄙视和惋惜，这么美的人却是个作精。
　　网上扑天盖地都是萧珞伊的黑料，现在又见到她贴上周繁宇，而且更夸张的是她的行李太多了！还要专门为她准备一个衣帽间！
　　为了这个衣帽间，不得不临时征用粉色梦幻一楼的化妆间，让别的女嘉宾在自己的房间化妆。
　　段明娆抱着自己的宠物猫生气地跺脚，十分不满，“不是还没定下房间号吗？”
　　楼梯旁边堆着一个猫爬架，是她家小主子的玩具。
　　她的行李也多怎么不给她一间储物房？
　　粉色梦幻里乱糟糟的，拍摄花絮的大叔都不敢把镜头转过去。
　　萧珞伊高薪聘请的助理兼收纳师气势十分强大，贺圆被她指使得团团转。
　　“这些汉服都是国宝级别的，不能胡乱放，你帮我递衣架和塑料模特就行。”
　　贺圆听了赶紧把一个模特推过去。
　　外面还有四个小伙源源不断地搬纸箱进来。
　　段明娆在旁边看得直乍舌，看了看自己的两个助理，“你们知道萧珞伊是什么来头吗？”
　　嘉宾事先只知道同期的名字，不知道来历，如果是娱乐圈的还好，多少混个脸熟，素人就完全不知道了。
　　“我听说是沈熙语的妹妹，应该是首富家的吧？”
　　“是妹妹没错，但她是乡下来的，沈熙语的助理亲口说的，假不了。”
　　“那何旭晨岂不是鲜花插在牛粪上？”
　　“难说呀，她也挺漂亮的吧？如果不是那么作死简直就是仙女。我听说她前天就跟沈家闹翻了。”
　　“天鸭，那她岂不是损失一个亿？”
　　“何止，沈家资产上百亿呢！要不然沈熙语怎么一出道就火了，有这后台......”
　　“咳咳。”段明娆不满地瞪着她们。要八卦也不看地方，人家沈熙语正在楼上看着呢。
　　楼梯是盘旋木梯，苏景思和沈熙语就站在楼梯边，旁边是聂北和顾然。
　　三个男嘉宾都围着她转，还有一个还没到场的好闺蜜，这综艺是就为沈熙语量身定做吧？
　　外面太阳越升越高，七月份是天气最热的时候，才十点半，阳光就火辣辣的晒，庭院里的树都无精打采地耷拉着。
　　萧珞伊刚走几步就不想走了，停在路上眼睁睁看着周繁宇走进小红楼。
　　她抬手遮住额头，打算走到旁边的凉亭躲太阳，心里又给周繁宇记上一笔。
　　等走进凉亭，她就累得直喘气，今天走太多路了，好累，还很渴，喉咙又干又痛。
　　周繁宇进了自己的房间，拉开窗帘，正要收拾行李，眼角余光不经易看到楼下凉亭里坐着个人。
　　虞氏民宿附近有座古镇，他拍的第一部电影就是在那里取的外景，这种小巧别致的观景亭到处都有，这么一看，楼下的情景还真有些像影片里女主角在等心上人的画面。
　　周繁宇好看的眉微微蹙起。
　　以前遇过几次别的女明星这么出现在他面前。
　　他拉上窗帘，打开灯，开始收拾东西。
　　等他收拾完，下楼安排工作时，发现小姑娘居然还在。
　　萧珞伊正在刷微博，网上关于她的黑料满天飞，就连她坐章煜的车进组都有。
　　有个叫熙家大宝V的人发了一张照片，上面居然是她在车上倒在男人怀里。
　　好神奇！她不知道怎么拍到的，当时车上没有别人了呀。
　　这张照片下面有很多人评论，热搜很靠前，还有她在蛋糕店吃草莓芒果布丁的照片。
　　有人夸她长得漂亮，是小仙女。
　　萧珞伊唇角弯起，打开贺圆帮她注册的微博，上面居然已经有五百个粉丝了。
　　听贺圆说，粉丝多就代表火，就可以挣很多钱。
　　萧珞伊现在有些缺钱，她昨天把卡里的钱花光了。
　　如果她挣不到钱，就养不起很多帮她干活的助理，现在她就只有两个助理，她们都忙得没空给她送伞。
　　从来没有过她需要考虑怎么挣钱，以前在皇宫里什么都有，她都没见过银锭呢！
　　贺圆说如果她表现好就会有人找她拍广告，就可以挣钱了，所以她现在不能晒太阳变黑变丑就接不到广告了。
　　周繁宇路过观景亭，听到亭子里传来清甜的声音。
　　“农夫山泉有点甜。”
　　“德芙巧克力纵享丝滑～”
　　“天气太热来喝一瓶冰爽雪碧吧！”
　　“一颗永流传。”
　　周繁宇：？？？
　　他抬头看了看楼前立着的广告牌，陷入沉思。
　　赞助商这么多是不是可以来点不一样的恋综？
5.  第 5 章   综艺封面
　　萧珞伊把周围广告牌上的字都念一遍就记住了，心情极好，被人冷落的郁闷一扫而光。
　　“珞伊，休息间准备好了。”
　　贺圆举着一把上面画着牡丹的油纸伞匆匆跑来。
　　刚才拿伞出来时，被摄像机围着拍了一会儿，还有两架无人机追踪她。
　　综艺节目的总直播间正在预热，周繁宇从监控屏上看到萧珞伊的笑脸。
　　她长得很好，五官很清晰，和他之前想的一样，天生就是银屏脸。
　　周繁宇将镜头拉近，萧珞伊的脸出现在屏幕上，他没有开滤镜。
　　《草莓热恋》开播镜头必上热搜，早就有不少媒乐传媒等着这一刻，每个嘉宾都想上镜，何况这季的导演是周繁宇。
　　沈熙语花了几个小时化妆做造型，精心打扮，结果发现周繁宇根本不在粉红梦幻。
　　段明娆抱着猫也做好了准备。
　　往期综艺封面大部分是女嘉宾，现在沈熙语咖位最高，她的粉丝已经准备好迎接她的封面镜头了。
　　直播间里观看人数不断上升，预计开播时间已经过去十分钟了，屏幕还是黑色。
　　弹幕一片安静，网友们都不敢催。
　　周繁宇对镜头要求多严啊，他的电影每一帧都可以当桌面壁纸。
　　还有一个专门收集壁纸的超话叫繁星宇宙，他的粉丝数量不输顶流。
　　又过了几分钟，开始有人不耐烦，弹幕上飘过计时器，小星星们不高兴了。
　　【你们急什么？又不是不出来。】
　　【哥哥第一次拍综艺，不准备一下怎么行？】
　　【你们真主还在等他拍美镜头呢！】
　　有网友等不下去，开始发瓜。今天热搜不少，古风小姐姐还在等人扒。
　　【你们看热搜了吗，古风小姐姐是谁啊？】
　　【我用卡兰姿大眼仔细对比了，下巴和萧珞伊一模一样，该不会真的是她吧？】
　　【......这不可能吧，熙熙的微博说过她不会化妆，每天都是熙熙的助理化的。】
　　【闻瓜而来，萧珞伊真的是沈家的孩子吗？】
　　【综艺嘉宾也有她诶。】
　　【错不了。】
　　豪门狗血瓜吸引了不少吃瓜网友，屏幕上萧珞伊的名字频繁出现。
　　这惹毛了沈熙语的粉丝，屏幕直接炸了。
　　【萧珞伊是什么公主病，上周熙熙在拍广告，还要帮她带胃药。】
　　【她哪里叫有病？听说在家里，连饭菜都是她喜欢吃，说闻不了鸡蛋味，全家连鸡味儿都不敢上桌，就这，是作病的吧？】
　　【作精本精了，成绩差得一批还上嘉高，上课跟不上进度，还要熙熙晚上辅导，熙熙档期那么挤，好不容易高考完了参加恋综好好谈个恋爱，她也追来，可怜被她挤下去的人。】
　　【说起高考，她那分数连本科都去不了，还不愿意出国，她是怎么想的？】
　　【她就是见不得熙熙好。】
　　大段大段的吐槽把屏幕都盖住了。
　　有人不耐烦，直接把弹幕关了，见到镜头里惊为天人的古风小姐。
　　她穿着一件月白色古风云锦裙，站在亭边，婷婷玉立，纤细白净的手指握着一瓶矿泉水，微微仰起的下巴，轻眯的眼睛，眉眼弯弯，甜中带仙，像偷喝琼浆的小仙女。
　　矿泉水瓶微微倾斜，没有盖子，里面的水被喝了一小半。
　　看到这个镜头的人忍不住想尝尝矿泉水的味道，是不是玉露琼浆。
　　【你们快关弹幕！！！！！】
　　红色感叹号惊醒网友，也惊喜了时刻关注综艺直播的金主爸爸们。
　　哪个品牌上封面，哪个就是赢家。
　　直播间的截图直接上了热搜，飞快往上爬，没几分钟就爬到了前十。
　　谁都没有想到周繁宇会把封面镜头给了一个素人。
　　爱豆的粉丝们炸了，但是路人都把弹幕关了。
　　虞氏民宿。
　　沈熙语暗暗咬呀，怎么跟上辈子不一样？
　　上一世，封面女郎是她，而且因此签下全球名牌高奢A家的代言，出道不到一年就晋升一线明星行列。
　　为此她花了极大的代价，用了不少人情，结果十拿九稳的机会丢了。
　　这下她的死对头真要嘲她了。
　　萧珞伊什么时候变得这么自信了？以前她连面对镜头都不敢。
　　绝对不允许！
　　沈熙语把不满压下，落落大方地走到萧珞伊面前。
　　“伊伊，你胃不好，别喝太冰的水，妈妈会担心的。我为你准备了你最爱喝的热饮。】
　　这一幕让她的粉丝嗷嗷叫。
　　【熙熙好温柔啊啊啊......】
　　【我也想要同款姐姐。】
　　【萧珞伊滚啊！蹭热度也不看看是谁带她进综艺的。】
　　【啊啊啊！！！CP公布了。哥哥好倒霉分到这个作精，气死我了！】
　　何旭晨的粉丝哀嚎遍野，全在骂萧珞伊作精惹人厌。见到自己的新墙头被群嘲，刚粉萧珞伊的人不干了。
　　【不是沈熙语说要姐妹情深，一起上综艺的吗？微博上写着呢！】
　　【我吃瓜了，最清楚这两人什么关系，会准备热饮？31度的爆烤天气喝热饮？】
　　【我还说呢，苏景思的粉丝怎么这么安静，原来已经获得阶段性胜利。】
　　【明明是恋综，艹什么温柔大姐姐人设？】
　　【小太阳们这么激动不合情理，萧珞伊是封面女郎，何旭晨的好处不就更大？伊伊可是素人！】
　　屏幕上撕得不可开交，萧珞伊却甜甜一笑，精致绝美的小脸蛋天真无邪，“谢谢姐姐，我更喜欢这瓶水。”
　　沈熙语：“？？？”按照以往萧珞伊一定会自卑地避开镜头，哪里会像这样展现出自己最美的一面。
　　“热饮还是留给景思哥哥吧。”萧珞伊眨了眨眼，落落大方地走下亭前石阶。
　　贺圆赶紧给她撑伞。
　　她的皮肤细嫩，晒到一点都会发红。
　　姐妹情深计划失败，沈熙语气得差点维持不住人设。
　　直播开场之后，萧珞伊的粉丝蹭蹭蹭上涨，现在已经破万了。
　　《草莓热恋》也上了好几个热搜，破了记录，直播间刚开播不到半小时就爆满了。
　　投资人乐得合不拢嘴，就知道周繁宇是质量保证，这回话题有了，争议也有了。
　　综艺最怕没浪花，他们不是没扑过，有一季还要出钱买热搜。
　　回到休息室，萧珞伊扬着骄傲小脸，对贺圆得意道：“我刚才表现得好吧？粉丝涨了好多。”
　　“好极了！”贺圆猛点头。
　　按这样发展，综艺结束就能有几十万粉丝，至少不会坐吃山空了。
6.  第 6 章   她好有心机
　　这样的结果是沈熙语的粉丝最不高兴的，本来嘛，论咖位论实力也该是沈熙语，凭什么让萧珞伊上首封？
　　她只是站在那里喝了口水，瓶盖都是别人帮拧的。
　　“可是她长得真美啊，我有点想爬墙头。”
　　有人被她的美貌吸引。
　　在虞氏民宿的娱乐记者高兴坏了，他们发现了新的流量密码，迫不及待地围在她的休息室外想要独家专访。
　　这次没白来，不但发现新的流量密码，还拍到了周繁宇的正脸照。
　　不输顶流的脸上还挂着认真的表情，以前他的剧组从不让外人进去，平时行踪又成迷，这还是第一次可以近距离接触他。
　　今年的KPl都不用担心了！
　　记者们非常兴奋，但是拍完首封之后，周繁宇就一直坐在监控器后工作，根本不接受采访。
　　最后一个到达的嘉宾是何旭晨，他刚开完个人演唱会，前段时间天天住热搜上。
　　直播间一出现他的脸，弹幕就疯了。
　　【老公老公，你要远离作精独美啊啊啊啊啊！】
　　【老公真帅！】
　　【哥哥笑了！酒窝，两个！我想躺在你的酒窝里！】
　　【啊啊啊啊！带着吉他，是要唱歌吗？】
　　【一直单曲循环老公的声音，怀孕了，我要为你生猴子。】
　　【失恋了，呜呜呜……还是输给一个作精，不甘心！】
　　何旭晨不知道自己已经进了摄像机的拍摄范围，背着吉他，笑着与章煜打招呼。
　　笑容爽朗阳光，周围的小助理们面红耳赤地问要签名，他一一签了才走进男嘉宾住的蓝色幻想。
　　萧珞伊刚吃好午饭，换了另一套汉服。粉色大袖衫，纤腰不盈一握。贺圆帮她梳了个简单的发髻，鬓边簪着两朵珍珠花，长发漆黑如墨，矛顺地披在身后。
　　娇俏的模样十分讨喜，摄影大叔的镜头一直追着她跑。
　　何旭晨进屋放行李之后刷了一下微博，他一直很忙，下车助理才告诉他CP的情况。
　　他以为来的都是女星，与别的女星捆绑营业，所以之前他关注的是段明娆和崔漓漓，都不注意萧珞伊。
　　现在知道她是素人，网上还黑料满天飞，眉头皱得死紧。
　　他最不喜欢这样的人，不过毕竟只一个月，他就当多写点新歌好了。
　　外面有人敲门，他站起来，走过去打开，门外是工作人员送来的CP灯牌和出场剧本。
　　“何老师，章导说萧珞伊不是圈里人，你可以看着她的反应临时修改剧本，不一定要照着剧本来。”
　　小女生满眼都是歌迷的狂热，笑得十分开心。
　　何旭晨接过她手里的东西，点了点头。
　　她又递来一个签名本，“我可以跟你合影吗？”
　　“可以。”
　　何旭晨对自己的粉丝非常友好，笑容亲切。
　　“何老师不要靠近萧珞伊，她不好，刚才还花了心机讨好周导，才拿到首封。”
　　小助理走到他身边，摆好姿势用自己的手机咔嚓咔嚓一顿猛拍。
　　她真的不希望他与萧珞伊一组，但是两个导演都被她迷住了，她太有心机了！
　　午饭的时候还叫大餐外卖，五星级酒店的外卖买了三份，人人都吃工作餐，就她们吃得香，那香味，一个劲往人鼻孔钻。
　　她的助理待遇真好！
　　何旭晨不知道身边的女孩子在想什么，拍完照之后，他转身收拾了一下，把自己宝贝的吉他放好。
　　他来得晚，只剩下最后一间光线不好的房间。
　　《草莓热恋》的规则，男嘉宾的房间是先到先得，女嘉宾的房间要看CP的表现。
　　女嘉宾想住好房间，需要男嘉宾才艺PK，说是为了培养CP感。
　　这也是综艺看点之一，每季在这个环节都有男嘉宾大放异彩。
　　本来他想为CP唱新歌，现在看还是算了。
　　何旭晨双手插兜，慢悠悠下楼，在客厅看到苏景思和沈熙语。
　　“熙熙，我知道你受了委屈，等会我一定拿第一，给你选大房间，好不好？”
　　苏景思哄人有一套，低沉磁性的声音非常让人沉迷。
　　何旭晨转头，耳边传来沈熙语柔柔的声音：“嗯，我相信你！”
　　这就开始秀恩爱了？何旭晨挑眉，迈步走出大门。
　　女嘉宾知道自己未来一个月的房间跟男嘉宾有关，都花了些心思，看到何旭晨孤身一人站在廊下，心里都笑萧珞伊傻。
　　得了首封又怎么样，和何旭晨一开始就没有CP感，以后节目里处处在计算CP值，根据CP值决定各种待遇级别。
　　段明娆抬腕看了看手上的数据环，苏景思和沈熙语的CP值最高，何旭晨和萧珞伊的最低，目前是-10。
　　贺圆刚才还在为萧珞伊上首封而高兴，看到-10，顿时脸垮了。
　　何旭晨是怎么回事？不是阳光暖男吗？人都没见就厌恶上了？
　　“怎么了？”萧珞伊身姿挺拔地坐在椅子上，“有什么不对吗？”
　　“没什么。”贺圆猛摇头。
　　萧珞伊甜甜一笑，把玩手上小巧精致的折扇，扇子上镂空纹着牡丹花，白皙的手指完美无瑕，手腕上戴着一个翠绿的细圆条手镯，十分漂亮。
　　【天鸭！古风小姐姐到底有几套衣服，她的这一身至少五万！】
　　【错了吧？那镯子我去年拍卖会上见过，不止五万呢！】
　　【果然是白富美，难道是在艹人设？】
　　直播间议论纷纷，章煜笑着侧头对周繁宇说：“没看出来萧珞伊还挺会挑话题的。”
　　看四个女嘉宾，另外三个身上穿搭加起来都没有她贵。
　　周繁宇掀起眼皮淡淡看了一眼网上的各种数值，没有开口，只是看向屏幕上那个笑得明媚的小姑娘。
　　被人在穿着上比下去，崔漓漓不高兴了，揪着自己的CP顾然使小性子。
　　同是豪门富二代，他们从小就认识。
　　“漓漓，你不是也有一个镯子吗？”
　　顾然是个大直男，看了萧珞伊的手镯一眼，“好像她的比较漂亮。”
　　直播间里一阵哀嚎，倒是他的女友粉十分得意。
　　【哥哥独美！】
　　【又是看哥哥语言杀人的一天。】
　　【哥哥有我们就够了，不用崔漓漓。】
　　崔漓漓被他气红了脸，但是知道他一直都是这样，也没办法，不懂风情的男人对谁都一样。
　　#萧珞伊的汉服#话题开始在热搜榜往上爬，很快就爬到前二十，和那几张毛笔字清单一起。
　　有人去挖单子上列出来的那些东西，发现了上面的毛笔字。
　　【这字真的绝绝子！是我见过最漂亮的字了！】
　　【真的是萧珞伊的笔迹？】
　　周繁宇看了一眼直播间，看到弹幕很多，转头去看平板热搜榜，点开那几张照片，欣赏那些字。
　　“喜欢就让人给你写一幅。”章煜弯腰伸长脖子去看他的平板，“不过，你的收藏也快放不下了吧？”
　　有一次影片杀青，周繁宇高价收藏装饰用的墨宝，不知道怎么就传了出去，好多人给他送书法字幅。
　　“你怎么还在这里？”周繁宇转头。
　　章煜摸了摸鼻子，拿着麦克风充当主持人宣布才艺表演开始。
7.  第 7 章   -10到10的变化
　　才艺比拼的地方在民宿的服务中心二楼宴会厅，这里可以容纳一百多人。
　　宽敞明亮的大房间有点像会议室，两边是可以观景的玻璃窗，最前方有个舞台，舞台的角落有一架钢琴。
　　萧珞伊坐在靠近舞台的第一排，好奇地望着台上的钢琴，还有吊着来回移动的摄像机。
　　机械手臂将摄像机吊高又放低，不断寻找最好的角度。
　　红色幕布后面有人影走动，应该是工作人员在后台操作。
　　每次摄像机掠过她面前时，都会停上几秒钟，她就会笑着看向镜头。
　　周繁宇让她上首封，她还没来得及谢谢他。
　　虽然他严肃又正经，人还是挺好的。
　　她看过书，书里的剧情和今天的不一样，书里的是沈熙语上首封，然后进一步刺激原主，让原主犯了很大的错误，被网友们讨厌拒绝，导致她最后得了抑郁症。
　　这次来的是周繁宇，不是书上写的那个导演，他没听别人的话让沈熙语上首封。
　　现在她的粉丝涨了好多，听贺圆说还会涨，原来他这么厉害！
　　监控器后，周繁宇见到她开心的笑脸，面无表情地调整镜头数据。
　　“周导。”摄影师看到了，犹豫着要不要开口，“以前我们都是开十级滤镜。”
　　“十级？”周繁宇挑眉，清俊的眉眼露出一丝淡淡的讽剌。
　　“那个......按周导的意思就好。”
　　制片人赶紧圆场，“这一季都是颜值担当。”
　　章煜还没走远，闻言回头一笑，“你还是跟以前一样对镜头挑剔，真同情外面那些自信的帅哥们。”
　　他们才是这一环节的重头戏。
　　用拍电影的手法拍综艺，好看的就是桌面壁纸，不好看就......
　　章煜脸上闪过一丝忧愁，会被粉丝骂死吧。
　　除了萧珞伊，没人扛得住没有滤镜的镜头。
　　章煜拿着无线麦克风走上舞台，扫眼看了台下，嘉宾们都按组坐好了，更后面一点的是娱乐记者、助理们以及民宿的工作人员。
　　他清了清嗓子，“各位嘉宾，各位观众，直播间的朋友们，下午好。”
　　看到他一本正经的样子，台下都哈哈大笑，以往很少见到他如此严肃僵硬。
　　直播间也是满屏哈哈，刚才网友们都在看嘉宾的互动，一下子就被他吸引注意力。
　　“看来大家都熟悉我的风格，我就不啰嗦了，这一次保证你们大开眼界。”他看了钢琴一眼，“节目必备内容呢还是弹钢琴。按CP值高低为顺序，直播间的朋友们可以准备起来了，多为CP抢花花，你们嗑的CP能不能成真就靠你们了！”
　　萧珞伊回头看第二排的贺圆。
　　“这个花是这样子的。”贺圆知道她没看过往期节目，举起手机让她看。
　　直播间里开始洒桃花，屏幕上全是粉色花朵，十分漂亮。
　　坐他旁边的何旭晨从对她的惊艳中醒过神来，表情有些不自然，低头看脚尖，脖子脸颊耳尖都红了。
　　没想到她这么好看！还特别可爱！
　　即便她的有很多黑料，也没能阻止他的心疯狂跳动。
　　“顾然！”崔漓漓压低声音的咬牙切齿，伸手拧了一下呆滞的顾然，“你在看哪里？”
　　从刚才进门就一副痴汉模样，气死她了！
　　她承认萧珞伊就是男人们喜欢的小妖精，可是，现在的萧珞伊变化太大了，她以前不是这样的。
　　而且顾然明明见过她，那天宴会上就见过，换了个新形象就这样了？
　　肤浅的男人！
　　崔漓漓气得转开脸。
　　舞台侧面的液晶显示屏上，崔漓漓和顾然的CP值直掉。
　　【怎么回事？漓漓突然转脸。】
　　【千万别一出场就BE呀，呜呜呜呜！】
　　【我好嗑他们这对！上次追剧就是BE文学。】
　　直播间里闹哄哄的，大家都顾不上点手机收集桃花。
　　【哎呀，我发现漓漓今天这个妆不如剧里的。】
　　【熙熙的下颌线怎么这么模糊？】
　　【厉害了我的周导，一级滤镜都不给。】
　　【天鸭！对这期女嘉宾太不友好了。】
　　【也还行吧，萧珞伊就挺漂亮的。】
　　【别吵！男神开始弹钢琴了。】
　　【哥哥yyds！】
　　钢琴后，苏景思十指翻飞，弹得很好，琴音悦耳悠扬。
　　他还与沈熙语深情对望，撒糖手段十分高明，加上他的颜值能打，没滤镜只是皮肤黑了点，对他影响不算太大，反而有一种阳刚男人味。
　　萧珞伊对他有些改观，主要是他的钢琴弹得好，是她没听过的乐曲。
　　她看向苏景思的画面被摄像机捕捉，直播间里，苏景思的粉丝不干了。
　　【萧珞伊是怎么回事？一直看着哥哥。】
　　【他们俩听说认识，可是哥哥是熙熙的未婚夫。】
　　【萧珞伊滚啊！我不要看三人行！】
　　【去S去S！九命，你的CP是何旭晨！】
　　【可怜小太阳们一秒钟，头上当场来点绿。】
　　【楼上的拱火就直说吧，我们哥哥本来就不喜欢她，没见CP值是负么？】
　　【不对！你们看大屏幕！！】
　　【wdm！就几分钟时间就到10了？】
　　【不要啊！！】
　　一曲《致爱丽丝》弹完，系统评分也给了最高分，CP值也猛涨了5分。
　　不过相对于何旭晨从-10到10的变化，这还算是正常范围。
　　唯一不变的是段明娆和聂北这一对。
　　聂北一进宴会厅就坐下闭眼睡觉。
　　雷打不动的午觉时间。
　　在场的嘉宾，除了萧珞伊都会弹钢琴。苏景思开了个好头，弹出了有历以来的最高分。
　　顾然回过神来时，走上舞台，走到钢琴边时看了一眼台下。
　　他本来还没什么信心，但是见到萧珞伊折扇掩面，眉眼弯弯带着笑，顿时有一种不能输给苏景思的冲动。
　　崔漓漓以为他是在看自己，开心的笑了，她一笑就暴露面部缺陷。她的脸不是尖下巴，一笑就会显得胖，以前有滤镜还有点可爱，但是今天有点不对。
　　她得意之余还嘲笑地讽刺萧珞伊两句。
　　“伊伊，上次你不是说要听然哥哥弹琴吗？现在有机会听了，听仔细点哦。”
　　萧珞伊愣了一下，原主的记忆里有这件事。原主刚回沈家不久，沈家设宴招待朋友，顾家和崔家还有几户豪门。
　　宴会结束时，每家的孩子都展现了才艺，顾然的钢琴弹得最好，原主第一次鼓起勇气说想再听，崔漓漓很不高兴。
　　顾家父母赶紧出来圆场，没人理会站在原地委屈失落自卑的原主。
　　“是呀。”萧珞伊弯了弯眼睛，“然哥哥原来记得这件事，你看他在笑着看我。”
8.  第 8 章   她确实有让人疯狂的魅力。……
　　“你胡说！”崔漓漓压低声音反驳。
　　虽然她们声音很低，但是旁边睡得正香的聂北动了一下，不舒服地皱着眉头睁开眼睛。
　　他刚演完不良少年，头上的板寸还没长出头发，只剩一层青皮，人虽然很帅，看起来却是个凶悍的帅哥，目露凶光。
　　崔漓漓吓得赶紧闭嘴，萧珞伊捏着折扇的手紧了紧。
　　台上顾然已经弹完钢琴，竟是与苏景思一样的高分，直播间和现场观众被吸引了注意力，没发现台下的动静。
　　他松了口气，又看向萧珞伊。
　　这一眼非常明显了，连网友都发现了。
　　【啊啊啊第一次见顾然这样的眼神，灵活生动，他这是演技炸裂了？】
　　【顾然被人吐槽最多的不就是眼神戏？要是有今天的这水平，也不至于每年只得提名啊。】
　　【瞎说什么大实话！】
　　【你们在污蔑哥哥，他今年得奖了！！！】
　　崔漓漓正要高兴顾然终于开窍了，结果惊恐地发现他的CP值掉了。
　　台下掌声热烈，掌声过后，章煜走上台前笑着说：“爱情的力量总是伟大的，这也是我们《草莓热恋》终旨，看顾老师表现这么棒，和苏老师齐头并进，我们应该给引发一切的崔老师一个特写。”
　　突然被扎刀的崔漓漓差点没忍住，得亏了她表情管理十分成功，勉强露出得体的微笑，心里把章煜骂了十几遍，更讨厌萧珞伊了。
　　顾然也尴尬回神，谦虚两句，走到舞台上的嘉宾席，坐到苏景思旁边。
　　场面忽悠了过去，章煜又开口了：“虽然现在大家的数值都有变化，顺序还是按最初的来，有请聂老师为大家演奏。】
　　听到他的话，何旭晨羞愧得不敢抬头，偷偷用眼角余光瞄一眼大屏幕，结果发现萧珞伊的CP值也在掉。
　　放在膝盖上的双手微微握紧又放开，心里在忏悔，怎么能在这么重要的时刻手抖，等下怎么弹琴？
　　聂北懒洋洋地站起，他个子非常高，至少有一米九，黑色T恤搭配黑色牛仔裤，手臂肌肉结实有力，肤色却是冷白，脸也是俊美一类的，气质虽凶，有一种痞坏痞坏的感觉，但是不防碍他的老婆粉们尖叫。
　　直播间刚才还在讨论顾然的眼神，转瞬间就被他的老婆粉用尖叫的“啊啊啊”覆盖。
　　他的CP值始终稳如泰山，从头到尾没有过波动，与他捆绑营业的段明娆已经习惯了，一脸吃瓜的表情，完全和他没有CP感。
　　他要从左边出去，他的左边本来坐着顾然，现在只剩下空位，他看向崔漓漓。
　　崔漓漓赶紧缩着腿让他过去，但是第一排离舞台近，前面还有一排桌子，她长得有些微胖，能让出来的位置有限，卡得聂北眉头皱得死紧，长腿用力一挤。
　　“啊......”她闷哼一声，聂北把她撞得好痛。
　　见到她的惨状，萧珞伊赶紧往后挤了挤，尽量空出更大的空间让他过去。
　　聂北的手撑在桌面上，刚才他踉跄了一下，差点摔了，抬眼就撞进一双盈盈桃花眼中。
　　他愣了一下，琥珀色的瞳仁猛然一睁，直直看着萧珞伊，耳尖迅速红了，紧贴着桌子边边小心翼翼地过去。
　　虽然只是一瞬间，镜头也捕捉到了。
　　只是他表情管理也十分成功，很快恢复常态，直接撑着前面桌面一跳，帅气地落在舞台的台阶边上。
　　正在等他过去的何旭晨收回了脚，一脸问号地看他。
　　聂北的钢琴也弹得不错，虽然没有顾然他们分高，但是相比较而言已经是超常发挥了。
　　直播间里，他的女友粉老婆粉们欢天喜地的。
　　这让本来就难受的何旭晨压力更大。
　　萧珞伊侧头望了何旭一眼，心想，这个人若是知道自己是最后一名会不会哭？他现在看起来快哭了。
　　只是出乎她的意料，何旭晨一碰到钢琴就像是变了一个人，分数居然跟聂北一样。
　　【好可惜哦，晨晨没有发挥出应有的水平。】
　　【我以为他会创新高。】
　　【他的手好僵硬，是还没恢复吗？】
　　直播间里一片怜惜，然后屏幕居然黑了，弹出欢迎收看录播。
　　停在了这里，气得网友们直接送节目组上热搜。
　　“必选节目已经结束了，”章煜心情极好，笑得满面春风，“还有自选环节哦。”
　　这个自选环节就是展现个人魅力的重要环节，以往大放光彩的男嘉宾都是在这一环节里收获高分。
　　节目第一天的分数给得最高，越往后系数越低。
　　自选环节不受限制，唱歌跳舞画画写字都可以。
　　在场众人都伸长脖子，满眼期待。
　　每一季这都是重头戏，没有直播，在现场的人都有眼福，因为每一季都有意外惊喜。
　　萧珞伊捏着折扇微微仰头，弯弯笑眼十分开心，因为刚才顾然弹奏古琴是她最喜欢的曲子，没想到这里也有人会。
　　她有点手痒，也想弹，但是她的琴在休息室。
　　台上各自炫技，聂北和顾然跳了一段舞蹈，热力四射，小助理们尖叫起来。
　　力与美被他们拿捏得恰到好处，记者们忍不住凑在台前猛拍，章煜没有阻止，只是笑着说：“先说好，节目播出之前只能发照片。”
　　“放心吧！我们都知道老规矩。”
　　台下的女嘉宾被请到台上。
　　萧珞伊刚坐下，侧头看到帘幕后，周繁宇坐在监控器后，周围满是各种仪器。看不到他的脸，只见到他放在膝上的手。
　　很好看的手，手掌宽大，指骨清晰修长，冷白如玉，手腕上那颗佛珠也十分惹眼，黑檀色泽莹润，显然戴了好多年。
　　“发什么呆？”沈熙语推了推她的胳膊，满脸姐妹情深，“伊伊，你们的CP值要升起来才好哦。”
　　心里想的却是：让你再讨好周导，人家可是高岭之花，不是你这种小花能肖想的。
　　萧珞伊收回目光，微笑着说：“姐姐，你知道吗，景思哥哥要输了。”
　　沈熙语一愣，转头去看。
　　不知道顾然哪根筋搭错了，疯狂针对苏景思，两人斗了个不相上下，记者们也疯了。
　　崔漓漓脸色难看，顾然肯定不是因为她才这么拼。
　　那边顾然和苏景思PK唱歌，比分咬得死紧，苏景思为了守承诺，嗓子都唱哑了。
　　他本来就是嗓子不舒服，唱歌也不是他的强项。
　　另一边，聂北和何旭晨在斗舞，斗乐器，十八般武艺全用上了。
　　男嘉宾们的热情出乎周繁宇的意料之外，他望了一眼女嘉宾的席位，看见罪魁祸首笑得天真浪漫。
　　唇角轻勾，她确实有让人疯狂的魅力。
9.  第 9 章   娱乐圈里急躁是大忌
　　男嘉宾们都不服输，时间到的时候还是苏景思靠着主角光环赢了第一。
　　萧珞伊不觉得意外，书上的剧情就是这样的，等会挑房间的时候，沈熙语一定会挑203。
　　那间房与对面的工作人员楼隔着几颗桂花树，不远，站在阳台上可以互相聊天。
　　对面那间房是每季导演专属的房间。
　　萧珞伊望了望帘幕后清冷的男人，计上心头，等会儿她要搞破坏，才不让沈熙语如愿。
　　音乐终于停下来，大家都松了口气，真怕节目第一天就有人因为过度使用嗓子而上热搜。
　　“看来大家都非常努力。”章煜拿着无线麦克风宣布比拼结果。
　　网上已经有照片发出来了，一下拿了两个热门话题，娱乐记者们非常高兴，满意离开。
　　网友们对期播更加期待，简直望眼欲穿，四对CP都有了超话广场，大量CP粉自己找糖吃。
　　只是没有滤镜的直播录屏里，自家爱豆都有点丑，粉丝们骂骂咧咧地学起了PS，并且对周繁宇不满，只是爱豆虽然丑，架不住构图真的好，每一帧都有心脏呯呯直跳的感觉。
　　周繁宇的镜头真的有魔力，看直播的时候还没发觉，回播的时候就像看了一部偶像剧，那画面满满都是让人脸红心跳的喜欢。
　　网上的热情讨论让嘉宾们心情不错，就连垫底的何旭晨都能很自然地走在萧珞伊身边。
　　现在到了女嘉宾选房的环节，摄影师扛着摄像机跟在后面。
　　“我就住这间吧。”沈熙语站在203门前笑得十分柔美，善解人意。
　　“这怎么行，光线这么差，而且又小，还对着楼梯，熙熙真是太谦虚啦。”崔漓漓为她抱不平，第一个站出来反对。
　　萧珞伊折扇掩面，眉眼弯弯，笑意直达眼底，“这是最差的房间，姐姐对我这么好，可是就对不起景思哥哥的一番心意了。”
　　她声音软软糯糯的，可爱精致的脸蛋漂亮得发光。苏景思没想到她会为自己说话，第一次认真看她。
　　她梳着与以前不一样的发型，白皙的额头露出来，妆容也只是淡淡的，变化最大的是她的气质，落落大方，哪里还有阴沉自卑不敢抬眼的模样。
　　“伊伊怕黑，我是姐姐，当然要好好照顾她。”沈熙语还在坚持。
　　在场的人都有些奇怪，但是又说不出来奇怪在哪里。
　　“那就是我对不起景思哥的努力了，而且何老师也会内疚，觉得是自己输得不光彩。”
　　萧珞伊淡淡地说，还抬腿迈进房间，站在玄关的位置回眸一笑，“到节目播出的时候，只有姐姐被大家夸，我跟何老师估计就要住热搜上了，你的粉丝这么多，这么喜欢你。”
　　大家终于明白奇怪在哪里了，这间房本来就是最差，到时候萧珞伊肯定会被骂上热搜，何旭晨也难以幸免，沈熙语真的是为妹妹好吗？
　　沈熙语脸色微变，心里暗忖：萧珞伊什么时候变得这么聪明了？
　　段明娆眼睛一亮，认真地看了看萧珞伊。听说豪门宅斗厉害，没想到看了个现场版。
　　“各位也不用推来推去，咱们节目有规定，虽说第一名可以挑选房间，若是本来应该住这间房的嘉宾不同意，那就只能另选了。”
　　章煜笑着打圆场，“大家都认识，姐妹上节目也是第一次，周导怎么看？”
　　本来站在最后正在观察现场想像分镜的周繁宇突然被点名，转头见所有人都看着自己，淡淡道：“按节目规定就好。”
　　声音清冷，含着一种淡淡的漠视。
　　看得出来，不影响拍摄的话，他并不打算随便改规则。
　　说完他又去观察二楼环境，只留给大家一个修长挺拔的背影。
　　所有人都知道除了拍戏之外，他极少与人交流，但是接过他戏的人都夸他好相处，只要按他说的做就行。
　　“那就按照名次来吧。”章煜把房卡发下去。
　　萧珞伊眉眼一扬，看向贺圆，两人交换了一个愉快的眼神。
　　贺圆朝她偷偷比了个大拇指。早就应该这样了，沈熙语最会在人前姐妹情深。
　　分好了房间，男嘉宾开始帮女嘉宾搬行李，苏景思抱着一个纸箱走进202。
　　“以前怎么不见你让她？”他对刚才沈熙语的表现有些在意。
　　他那么努力只是想让她住得最好，不是让她踩着萧珞伊立姐妹情深人设，自从知道沈家的陈年旧事，沈熙语就总是针对萧珞伊，他明明喜欢的就是她，还答应和她一起上恋综，甚至有时候也听她的话去为难萧珞伊。
　　她还有什么不满意的。
　　“你这是在怪我？”沈熙语也不高兴了，她今天不但住不到203，还平白在大家面前丢了面子，心情糟透了。
　　“我们平时档期那么挤，好不容易一起上节目，你怎么总想些乱七八糟？”
　　苏景思皱眉，沈熙语的星路明明很顺，根本不用她费尽心思去争取什么，她太急躁了，娱乐圈里急躁是大忌。
　　“你是不是觉得她变美变好看就舍不得了？你是不是喜欢她了？”
　　她就知道萧珞伊打扮成这样是为了苏景思。他最喜欢古典美女，每次拍古装戏都很开心。
　　“你瞎想什么？”见她越想越离谱，苏景思也火了，甩门而去，只叫几个助理帮她搬行李。
　　段明娆抱着自己的白猫全程吃瓜，十分满足，她的房间在沈熙语房间的隔壁，可以近距离吃瓜。
　　“喂！这个放哪里？”聂北臭着脸拎着一个粉色行李箱，还回头看着后面萧珞伊的房间。
　　“我叫段明娆不叫喂。”
　　段明娆最不怕的就是这种凶凶的傻大个，况且这还是个弟弟。
　　她抱着猫，擦着他的胳膊走进房间。
　　聂北顿时觉得女人好麻烦。
　　203里，贺圆带着助理们手脚麻利地收拾着，就刚才萧珞伊花了钱临时招两个民宿的工作人员当助理。
　　五星级外卖晚饭送来的时候，她们就先下楼去餐厅吃饭。
　　大家都看到了一桌精致美食。
　　崔漓漓坐在旁边吃减肥套餐，香味直往她鼻孔钻，不自觉地伸长脖子瞄了一眼，暗暗咽了口口水。
　　萧珞伊这么大吃大喝不怕胖吗？最好胖到那些漂亮衣服穿不下！
　　崔漓漓就着隔壁飘来的香味嚼下没滋没味的鸡胸肉。
10.  第 10 章   我选择室内
　　因为综艺热度太高，多个热搜都提到了萧珞伊，她圈了不少粉丝，才第一天就涨了十万粉丝。
　　“这两个广告代言还可以呀。”因为她没经纪人，下午有人找到贺圆。
　　“可是我在节目里都没说他们的广告词呀。”萧珞伊有些不解，今天她只提了一句水好喝。
　　原来这样也可以。
　　照这样看来，她可以好好调理身体，不用怕吃不起药膳了。
　　上综艺也挺好的。
　　聊完锁事，贺圆又教她用房间里的电器，也不难，教一遍她就学会了。
　　贺圆离开后，她站在阳台目送她，一抬头就看见对面阳台上站着一个人。
　　周繁宇穿着白色圆领短袖T恤，黑色休闲短裤，白皙的双手撑在栏杆上。
　　萧珞伊一不小心视线与他相撞，又见他穿着与白天的不同，赶紧转开头，跑进自己的房间，把窗帘都拉上。
　　她忘了非礼勿视。以后再也不要在阳台东张西望了。
　　对面的周繁宇还没来得及看清楚，发现小姑娘已经躲进屋子里去了。
　　这么怕他？白天不是还故意引他注意？
　　他摇了摇头，转身回屋。
　　第二天早上，原计划是要拍CP们共进早餐，结果八点的时候，只有萧珞伊一个人起床了，其他人都在睡懒觉。
　　萧珞伊的作息规律，早八晚九，还维持着古代没有娱乐的生活方式。
　　贺圆也没起得那么早，没人给她打外卖电话，于是她自己打过去。
　　旁边202里，沈熙语睡觉浅，听到动静很不高兴，裹着薄毯跑去敲她的门。
　　“你干什么！大早上的点外卖。”
　　“八点过了，服务中心没吃的了。”萧珞伊转头看了一眼墙上的规则。
　　节目组从今天开始提供餐饮，但是过时就没有了，需要自己做或是CP做，有食材提供。
　　昨晚沈熙语和苏景思吵架了，今天她也不指望他会做。
　　“帮我也带一份。”她打着哈欠，口气十分不满。
　　萧珞伊无动于衷，直接挂了电话，转身就回屋了。
　　蓝色幻想那边，男嘉宾们只有聂北起床了，他在阳台做晨练，完了之后下楼跑步。
　　民宿周围空气清新，风景优美，他心情不错，还在路边买了早餐吃。
　　边吃边走，刚走进民宿大门，迎面看见萧珞伊。
　　她穿着一套草绿色的古风裙，像个漂亮的小精灵。
　　“早上好。”小精灵还笑着跟他打招呼。
　　“早......早上好。”聂北赶紧把手藏到身后，俊脸微红。
　　萧珞伊微笑着越过他走向大门，她是来拿外卖的。
　　外卖的药膳花了点时间，拿到时有些药味。
　　聂北还手足无措地站在原地，闻到药味抬起头，“你生病了？”
　　“没有啊。”萧珞伊没想到他还站在那里。
　　她抬腕看了看数据表，昨天有一瞬间聂北的数据猛往下掉，担心他怪她。
　　结果现在也掉，真害怕他发现了会凶她。
　　聂北下意识也去看表，破案了，他看到萧珞伊数值会变化，心跳会加快，呼吸也不顺畅，“你发现了？”
　　他挑眉，笑容有些痞气。
　　“不要跟人说！”他用力瞪她。
　　“好的。”萧珞伊加快脚步跑进粉色梦幻。
　　刚才还挺吓人的。
　　萧珞伊有些害怕长得凶悍的人。
　　早上十点，每个房间的镜头强行自动开机，直播间里兵荒马乱的，只有萧珞伊的直播间里干净整洁，她坐在古琴边弹奏。
　　【古风小姐姐yyds！】
　　【好强烈的对比！】
　　【这是故意的吧？】
　　【昨天就一直在假装白莲花，萧珞伊滚出节目组！】
　　【楼上的是谁的粉，不喜欢就别看，进错直播间了。】
　　弹幕热闹，但是萧珞伊看不见，她甚至不知道镜头开了。
　　今天是综艺第一次约会时间，她要在约会开始前练琴，以前她每天都要练琴的。
　　门外传来敲门声，她起身去开门。
　　“早上好。”何旭晨背着吉他在门外。
　　昨晚他灵感爆棚，写了好多新歌想弹给她听，结果睡晚了，也起晚了。
　　现在后面跟着摄影师，他又没有好状态了。
　　“两位老师早上好，我是你们的专属摄影小陈。”
　　萧珞伊看向门外年轻的男生扛着摄像机朝自己笑，“你好。”
　　“这是今天的行程安排。”小陈递过来一张纸，“有些地方可选。”
　　“谢谢。”萧珞伊接过安排表。
　　上面分两大类，外出或室内，外出的话会有专车，安排在附近景点，室内就只有民宿服务中心。
　　“我选室内。”萧珞伊不怎么想出门，太阳太晒了。
　　何旭晨眼睛一亮，点头道：“室内好。”
　　他可以单独给她唱歌。
　　其他嘉宾收拾好之后，都选择外出。
　　“熙熙，听说这附近有古镇，我们一起去玩吧。”崔漓漓打定主意要跟着沈熙语。
　　沈熙语却不想她跟着，但是在直播，她不好拒绝，于是转头看苏景思。
　　“顾然呢？”苏景思把问题抛出去。
　　“我想去钓鱼。”顾然老实地说。
　　他知道这里有个水库，里面鱼超多，他的行李里面带着钓杆。
　　这种老年人的娱乐方式，崔漓漓不喜欢，听了之后不高兴地转身就走。
　　“那就去钓鱼吧。”苏景思拍板。
　　气得沈熙语也不理他了。
　　一楼只剩下聂北和段明娆这一对面面相觑。段明娆问：“你想去哪？”
　　聂北挠头，他没和女孩子一起出去过，他怎么知道呢，“你呢？”
　　“我想吃这里的特色小吃。”段明娆抱着白猫，不想走远。
　　白猫喵地一声挣扎着跳出她的怀抱，跑到萧珞伊脚边，喵喵叫了两声。
　　“可爱！”萧珞伊蹲下抱起它。昨天就看到这只猫了。
　　“咪咪快回来！”猫是段明娆的命根子，她赶紧大步走到萧珞伊身边，“还给我。”
　　萧珞伊摸了摸它的背，它的白毛柔软，十分好摸，可惜段明娆不让她吸猫。
　　“你的猫真可爱。”她十分不舍地把它递过去。
　　“当然了！”段明娆最喜欢别人夸她的猫，对萧珞伊改观了些，“它很娇气的，还是第一次自己跑到陌生人面前。”
　　“这样啊。”萧珞伊眉眼弯弯，“我以箭也养有一只。”
　　何旭晨和聂北都默默记下，聂北拿出手机搜索。
　　萧珞伊心里又有了一个新目标，她也要挣钱养猫。
11.  第 11 章   可以聊一聊吗？
　　昨天的直播吸引了不少路人，他们今天也追直播了，看到萧珞伊又换了一套新的明制浅绿罗裙，清晰美好，看着就清清爽爽，她并没有化妆，直播也没开滤镜，纯素颜，立刻吸引了很多颜粉。
　　有人专门建了个帖子，收集她所有穿过的古装，不少古风爱好者纷纷效仿，一时间她在古风圈子里出了名，大家都去挖她穿的是哪家古风社的衣服。
　　不挖不知道，一挖吓一跳，是那家专门为大IP古装戏制作戏服的，用料上成，之前还有记者报导过，这家叫镜颜的古风戏服一件就好几万，旗下还有一间珠宝店，专门搭配自家衣服。
　　几部爆出圈的古装戏带火了这家店。
　　这属于有钱也不一定能买到的衣服，因为他们家都是为剧组服务的，现在居然为萧珞伊做了这么多套，可见她的背景不是一般的强。
　　再看直播上，何旭晨与聂北都围着她转，看来网上说的是真的，萧珞伊就是首富沈家的孩子，要知道沈氏星娱可占着娱乐圈半壁江山呢。
　　豪门的瓜最甜，许多网友参与话题讨论。
　　【熙熙是真正的白富美！】
　　【就是啊，你看今天她的穿搭好漂亮哦，是这季C家的新品，才不用跟乡下妹一个品味！】
　　【那你们混到这个超话干什么?打探情报？】
　　【真别说，哪里都有沈熙语的粉丝，特别讨厌！】
　　【说起来，段明娆现在郁闷死了吧，自己的猫猫特别喜欢萧珞伊。】
　　【她的CP也喜欢萧珞伊啊，我算发现了，每次聂北见到萧珞伊都会脸红，见到段明娆就面无表情。】
　　【姐弟恋yyds！我吃他们这对。】
　　【你们注意看了吗？刚才镜头刚开的时候，在萧珞伊的房间里，那些家具跟别的房间不一样啊，装修得古色古香的。】
　　【可能大卡车不但拉衣服，还拉家具了吧？一眼望去全是红木家具哦，还有超级华丽的架子床，厉害吧？】
　　【刚才我以为看了一部古装剧。】
　　【由内而外的古风小姐姐，这怕不是爱古风入迷了吧？】
　　【没听说古风圈子里有这么一号人物呀。】
　　……
　　不管直播间多热闹，萧珞伊都不知道，她抬头看了看天。万里无云的蓝天清澈如洗，一片云都没有，只在外面站了一会儿，她就热得受不了了。
　　好在贺圆很快就撑着油纸伞出来了。
　　“我们快点走吧，太阳好晒！”她用湿纸巾轻轻擦了擦脸，好看的眉头蹙起。
　　也不等其他人的反应，首先转身走进服务中心。
　　民宿的服务中心有三层楼，一楼是餐厅跟活动室，二楼是影视娱乐区，三楼一半是大露台，一半是咖啡卡座。
　　她选择了影视娱乐区，那里有几个放映厅，都很小的，适合家庭或是小情侣观影。
　　聂北也想跟着去，被段明娆叫住：“不是说陪我去找小吃吗？”
　　“哦。”聂北收回大长腿。
　　网上直播间里，他的粉丝哈哈大笑。
　　【很明显嘛，哥哥忘记谁是自己的CP了。】
　　【他一直都不在状态呀，神情恍惚的，我怀疑他没认真听讲。】
　　【听说他刚杀青的那部片子，一直加班赶进度。】
　　【所以这次恋综就是嘉宾们的假期！】
　　两对CP的直播间终于分开了，很多人都跑去看萧珞伊的直播，直播间很快就爆满了。
　　萧珞伊走进离楼梯最近的一间放映厅，何旭晨大步跟上她，帮她拉好座椅，“你想看哪部片？”
　　“谢谢。”她拎着裙摆轻轻坐下，望向投影屏上的列表，还多看了几眼墙上的投影幕布，上面正在播放赞助商的广告。
　　列表里有几部周繁宇执导的电影。
　　“我想看第三部。”
　　“好。”
　　放映厅里窗帘都拉上了，只有屏幕上的光。
　　萧珞伊是第一次看电影，感觉有点奇妙，看得认真，不太理会身边的何旭晨。
　　以前在皇宫里没有这样的娱乐方式，只有戏班子唱戏，她不喜欢看戏，但是现在却觉得电影挺好看的，一下子就看入迷了。
　　一部电影就是一个主角的人生，这么短的时间里把主角人生中最引人注目的事件展现出来，波澜壮阔，每个镜头都超震撼。
　　难怪周繁宇会这么受欢迎，有这么多粉丝，她悄悄去看过，好几千万粉丝呢！
　　何旭晨本来想在看电影的时候尽量了解萧珞伊的喜好，结果见她认真看电影，他默默地咽下嘴边的话。
　　直播间弹幕有一片的何旭晨粉丝心疼哥哥被冷落，恨不能代替萧珞伊坐在他身边，粉丝气得开骂萧珞伊，反反复复提及她以前的黑料。
　　-
　　服务中心一楼，周繁宇和章煜在厨房架设备。早上没拍到嘉宾煮爱心早餐，正要开拍他们煮爱心中餐的镜头。
　　“我觉得不可能。”章煜站在清理台后当模特聚焦，一边猛摇头，“他们肯定在外面吃饭了，再说这几个嘉宾都没人会厨艺。”
　　“不是有一对没出去吗？”周繁宇抬头看他，手上动作不停。
　　修长如玉的手指在调光圈，手腕上的佛珠在暖黄的灯光下添加了一丝烟火气息。
　　“那对？你看萧珞伊是会做饭的样子？”
　　章煜哈哈大笑，他见过好几次五星酒店的外卖专门给她送吃的。
　　何旭晨看起来也不像是进过厨房的。
　　墙上的挂钟走到十一点半，工作人员抬着装满食材的竹筐走进来。筐里有茄子、胡萝卜、菜心、鸡鸭鱼肉。
　　章煜突然笑了，下巴微抬，示意周繁宇看窗外。
　　五星级酒店的外卖车就停在民宿外面，贺圆带着两个助理拎着食盒往回走。
　　周繁宇皱了皱眉头，节目组曾经通知过每一个嘉宾，今天有一组十五分钟的日常就是一起吃饭。
　　“别担心，真的有人来了，你的面子还是有人给的。”
　　“章导好。”沈熙语柔柔的声音传来。
　　她和苏景思同时出现在厨房，看到周繁宇时，笑得特别开心，“周导好，我们钓到几条鱼，等会一起吃饭吧。”
　　苏景思手上拎着一个红色胶桶，里面有几条大草鱼活蹦乱跳。
　　周繁宇不置可否，摄影师也没有拍到他。
　　直播间里有不少他的粉丝，一直在起哄想看大帅比。
　　楼上，何旭晨本来打算给萧珞伊做自己家乡的特色菜，结果看到贺圆拎着食盒走进餐厅，都不好意思开口了。
　　他最近在练肌肉，默默接过自己助理递过来的午饭。
　　萧珞伊一一看过桌上的每一道菜，没有卖相差的，这才坐下来，小口小口地吃着。
　　贺圆松了口气，萧珞伊对吃食真的要求好复杂，光是说每种菜的要求都要十几分钟，若是没有相关食材的话，宁愿菜不够也不替换成别的，她还十分挑食，大部分食材都不吃，茄子萝卜这些都不吃。
　　吃过午饭，萧珞伊一抬头就看到周繁宇朝自己走来，这才想起来早上有工作人员说要拍做饭。
　　“可以聊一聊吗？”周繁宇的语气说不上好。
　　萧珞伊没有被他的气势吓到，走近他，仰头对着他笑十分甜蜜：“好呀。”
12.  第 12 章   字太小看不清
　　周繁宇不着痕迹地避开她，转身走出餐厅，萧珞伊在他身后做了个鬼脸。
　　就知道他不喜欢别人靠近。
　　萧珞伊心想，以后他的女朋友肯定很辛苦，说不定还会疑神疑鬼。
　　她不知道的是他们一前一后走上楼梯时被崔漓漓看见，赶紧用手机偷偷拍下来，拿去给沈熙语看，两人嘀咕半天。
　　走到二楼的时候，她累得直喘气，扶着楼梯站着休息。
　　周繁宇已经走上几个台阶，回头看见她走不动了，于是又返回她身边。
　　“怎么了？”
　　这次要是再摔过来，他肯定不伸手去接了，周繁宇心中暗想。
　　“你走太快了，我跟不上。”萧珞伊理直气壮地望着他的眼睛。
　　周繁宇：“......”他第一次见这么娇气的女孩子。
　　“要不有话你现在说？”萧珞伊不太想走楼梯。
　　周繁宇偏头看见有几个人探头探脑的，再说这里也不是谈话的好地方，说不定等会儿小姑娘站着叫累。
　　“上三楼吧。”
　　说完，他放慢速度走上楼梯。
　　萧珞伊心里吐槽，有话为什么不在一楼说，还爬到三楼。
　　开始后悔自己为什么刚才要答应他。
　　以蜗牛的速度爬上三楼，萧珞伊的脸染上一丝红晕，原主的身体真的好差，比她还差，从一楼爬到三楼就呼吸困难了。
　　“你怎么了？”周繁宇给自己点了杯冰咖啡，回头正要问她喝什么，结果见到她坐在卡座上轻轻喘气，像哮喘发作。
　　资料中没提到她有哮喘。
　　萧珞伊摇了摇头，缓了几秒钟才渐渐好转，在这期间，周繁宇给她点了一个昨天她吃过的草莓芒果布丁。
　　居然还记得她吃过的甜点。
　　萧珞伊又开心起来，接过布丁挖了一小勺，“谢谢周导。”
　　对她好的人她都乐意露出笑脸。
　　周繁宇微微垂眸看面前的冰咖啡，“关于综艺行程规定你看了吗？”
　　“看了。”萧珞伊眼珠子转了转。
　　其实她什么都没有看，昨天那么累，一上床她就睡着了。
　　看她的表情，周繁宇就知道小姑娘骗人的，他取出手机，翻开行程规定，把手机放在她面前。
　　“字太小了看不清。”萧珞伊无辜地眨了眨眼睛。
　　“第五条，CP每日三餐一起吃，每天十五分钟日常。”周繁宇的声线清冷好听，十分悦耳。
　　萧珞伊一边吃布丁一边听，还乖巧地点头：“今天我早餐午餐都跟何老师一起。”
　　说完她还满意地点点头。
　　不远处吃瓜的服务员竖着耳朵听，还互相对视交流眼神。
　　这萧珞伊也太爽了吧！周导对她好好哦，到底什么来头？
　　躲在花丛中偷看的沈熙语和崔漓漓羡慕嫉妒恨地对视一眼，但是又无法搞事。
　　“第六条：吃相同的饭菜，并为CP制作一道家常菜。”周繁宇修长的手指点了点手机屏幕上的第六条。
　　“哦，何老师说他在练肌肉，不能吃太油的东西，而且他还在看网上的做饭直播，等学会就做。”
　　“那你呢？”周繁宇很严肃。
　　“晚上让贺圆做，行程上没有说是亲自下厨。”萧珞伊放下小勺子，坐得端正笔直，伸出双手，手心朝下，“这是做饭的手吗？”
　　确实不是，她的手又白又嫩，指若青葱，纤细匀称，堪称完美。
　　周繁宇不知怎么的就想到了小时候的某个骇人的画面，太阳穴突突地疼痛起来，他抬手揉了揉，“那你至少不能光明正大地吃外卖。”
　　“那我请个厨子来。”萧珞伊理解地点点头。周繁宇给她买布丁吃，她就不要为难他了。
　　她悄悄看了一眼手机余额，发现钱不多了，这个月沈家还没给她零花钱。
　　前几天闹得不愉快，估计也不想维持表面功夫了。
　　没想到有一天她居然要为这些杂事发愁。
　　“吃盒饭。”周繁宇决定帮她改一改挑食的毛病。
　　“我不。”萧珞伊把手机推回去他面前。
　　“不遵守规则的人会被罚。”周繁宇又把手机推到她面前，“节目后期减少食物供应，只给吃韭菜大饼，一身韭菜味出现在粉丝见面会现场。”
　　这个真的是大型社死现场，以前有明星不怕，也被罚过，现在还能翻出黑历史。
　　萧珞伊权衡利弊，暂时被说服了。
　　“昨天和今天早餐和中餐就算了，晚饭不可再点外卖。”周繁宇认真地提醒她。
　　其他人都有助理或是经纪人提醒，萧珞伊是个素人，贺圆又什么都听她的，随她胡闹，到时候怕是又一堆黑料。
　　“你对我真好，还告诉我这些。”萧珞伊地向前倾身，小声地说，“你放心，我会保守你的秘密。”
　　“你说出去也没人信。”周繁宇很镇定。
　　“万一呢。”萧珞伊笑得像只狡猾的小狐狸。
　　-
　　午后还是继续第一次约会，萧珞伊不看电影了，她让贺圆帮她把古琴搬到服务中心的三楼，她想在玻璃花房里抚琴。
　　摄影跟拍把镜头对准花房里开得热烈的玫瑰和月季，还有露台上五颜六色的多肉以及远处的群山，蓝天白云，景色十分开阔，让人心情舒畅。
　　直播间里顿时被“啊啊啊”的尖叫声覆盖。
　　【这是哪里？好美啊！】
　　【没有对比就没有伤害，隔壁沈熙语的直播间到处都是树。】
　　【香还是段明娆香，吃撑了，小吃好多啊！！】
　　【何旭晨开始唱歌了，姐妹们冲鸭！】
　　【哥哥的眼神杀我！】
　　【好温柔的眼睛，姐妹，我瞧见拉丝了，何旭晨的CP值猛涨呀！】
　　【我嗑啦，冲冲冲，萧珞伊的CP值也升了。】
　　【神仙爱情！这对会不会最先拿到一朵爱之桃花？】
　　【萧珞伊滚啊，莫挨我哥，哥哥独美！作精快滚啊！！】
　　【+1】
　　【+10086！】
　　【明明是何旭晨先动的心，伊伊的CP值没涨多少呢，最多只是欣赏阶段。】
　　萧珞伊看不到直播间的弹幕，但是对刚才合凑感到满意，吉他和古琴，还有何旭晨的歌声。
　　不愧是上帝的歌喉，声音悦耳动听，歌曲也好听，她总算知道为什么他的粉丝那么多了。
　　“你唱得很好听。”该夸赞的时候，她一向不含糊。
　　果然，何旭晨像那些被她夸奖的人一样，非常激动。
　　“伊伊，晚上我做饭给你吃好不好？”
13.  第 13 章   都是娇弱惹的祸
　　何旭晨阳光俊朗的脸上满是笑容，为了学做饭，他还连夜打过电话请教他妈妈和姐姐，甚至连家里的保姆阿姨都打电话问了，就为了给萧珞伊做一顿丰富的饭菜。
　　说干就干，见到她点头，他放下吉他就飞奔下一楼。
　　直播间一片哀嚎，这一刻，他的女友粉们集体失恋。
　　【呜呜呜，哥哥不爱我们了吗？不是说我们才是永远的老婆吗？】
　　【怎么可能给作精煮饭？不是说君子远庖厨吗！】
　　【单身一万年是谁说的？都是骗人的！你再不回来我就脱粉啦！】
　　【难道我嗑到真的了？】
　　这些弹幕都影响不了何旭晨开心到飞起，他直接跳下三级台阶，雀跃的样子让辛煜十分差异，连忙问：“这是做什么？中奖了？”
　　他倒退着跑进厨房，笑得露出八颗洁白的牙齿，“我要给伊伊做家乡菜！”
　　“行啊，厉害！”辛煜朝他比了比大拇指。
　　三楼，萧珞伊还坐在原位，笑得十分甜美。她本来就长得好看，不笑的时候明艳逼人，笑的时候有浅浅的酒涡，又很纯真。
　　正在无聊等段明娆吃东西的聂北一直蹲在直播间，也追了她的直播，见到何旭晨开心的样子，咧了咧嘴，心想，他也会做饭！
　　“段明娆，你吃饱了吗？”
　　他等了好久，好想回民宿啊。
　　“我刚才看见晚饭的食材了，都不喜欢，我要在外面吃。”
　　“不是规定要回去吃吗？”聂北一边看直播一边朝她走去，最后停在煎饼果子摊面前。
　　段明娆小声嘀咕：“好想吃，可是怕胖。”
　　萧珞伊吃那么好的大餐，不怕胖吗？
　　直播间里，她的粉丝开始提醒，比她还着急。
　　【娆娆，你忘了综艺规则了吗？】
　　【韭菜味5秒钟到达战场】
　　【难道你不想要小奶狗的爱心晚饭？】
　　【谁是小奶狗了，哥哥明明是大酷哥！不接受反驳。】
　　【哈哈哈，今天北北都在陪CP，怎么一点CP值都不涨？依旧稳如泰山。】
　　【我就嗑这种酷哥辣姐~】
　　【你们快康康隔壁沈熙语！】
　　这时候，沈熙语跟上辈子一样，拉着苏景思爬山，看日落，浪漫是挺浪漫的，就是下山挺累，苏景思累得也不太想动，还得背着沈熙语。
　　而沈熙语在他背上与崔漓漓聊微信，刷直播，调整自己的仪态，让跟拍把自己拍得美美的。
　　【熙语思景：漓漓，今天你们那边录镜头了吗？】
　　综艺不但有直播，还有录播，各有各的看点，录播更能攒人气，室外美景也会更多。刚才他们就拍到了壮美的落日，她发了照片立刻就有几千赞。
　　【熙语思景：室内那对估计应该没什么镜头吧？】
　　【离离远上草：我们在古镇这呢！顾然那家伙街边卖艺，好多粉丝签名。刚才辛导来过，拍了不少，羡慕不？】
　　【熙语思景：切~】
　　他们的直播间一开始一直在嚷嚷着好甜好甜，后来看到苏景思脸都憋红了，他的粉丝心疼了，首先不干了，开始和沈熙语的粉丝掐架。
　　民宿这边，萧珞伊站在厨房看何旭晨做饭，对面镜头正在捕捉何旭晨的动作，她只是来充数的。
　　厨房用品好神奇，有明火，还有看不见的火，做饭既不用炭，也不用柴。
　　空气里弥漫着浓浓的肉汤香味，勾起她肚子里的馋虫。
　　何旭晨第一次下厨做得像模像样的，就是卖相有点丑。
　　“大功告成！”何旭晨将砂锅褒取下燃气灶，端到餐厅。
　　锅里是苦瓜酿肉，用鸡汤吊味道，主菜是白切鸡，醮酱味道特别香，连镜头后的周繁宇都抬头看了一眼，“这里停一下，给个特写。”
　　章煜对着何旭晨比大拇指。
　　“开饭啦！”何旭晨砂锅放好，又端出别的菜，最后洗干净双手，盛来两碗大米饭。
　　萧珞伊抬眼望了望门外，那里摄影师把镜头对准她，周繁宇抬头看她，张开手掌比了个五，薄唇微动，似乎说了三个字。
　　她只好伸筷子夹了一块苦瓜酿肉，小咬一口细细品尝。
　　何旭晨满脸期待地望着她。
　　“好苦！”苦瓜的苦味没去干净，她转头吐掉嘴里的苦瓜。
　　直播间直接嚷嚷开了。
　　【你不吃让我！】
　　【啊啊啊，旭宝的厨艺首秀！快滚啊，讨厌的作精！】
　　【哥哥看起来要哭了，好可怜鸭！】
　　【苦瓜本来就是苦的呀，你们这是什么反应，换个人做就不苦了？】
　　【别切镜头啊，我想看！我看上了那盘白切鸡！】
　　【你们听，什么声音？】
　　【怎么回事，突然好乱，还黑屏了一下。】
　　【镜头被挡住了，这谁的衣服，发生什么事情了？】
　　这时候，萧珞伊只觉得肚子疼得像有人拿着锤子锤她的肠子，冷汗直流，快要坐不稳了。
　　视线模糊起来，像是有星星在眼前飞，有很多着急的声音，但也是模糊的，像是隔着一层厚厚的膜。
　　“打120了吗？”一道清冷的声线传来，她下意识朝声音传来的方向倒去。
　　“打了，很快就来。”章煜也吓了一掉，刚才萧珞伊小脸突然苍白，精致的脸上全是汗，也不知道是突然生病了还是吃了什么不该吃的，“那边说先把人送门口。”
　　“都怪我。”何旭晨难过地低头看脚尖。
　　“不怪你，会没事的。”周繁宇抱着萧珞伊越过他时，出言安慰，“所有嘉宾先吃饭店外卖吧。”
　　说完迈开长腿大步走向门口，门外刚好是沈熙语他们的跟拍，他抱着萧珞伊的话面突然出现，直播间里一静，然后大量问号出现在屏幕上。
　　【这是什么？康康我瞧见了啥！】
　　【姐妹们，这男人也是嘉宾吗，好帅！开始流哈喇子。】
　　【把白衬衣穿成这样的除了我男神还有谁，这是周导啊！！】
　　【不要啊！！他抱着的是萧珞伊！我的幻想破灭了。】
　　【有救护车的声音，出事了？最好是作精出事了。她最会作死。】
　　【楼上的缺德了啊，咒人算怎么回事？好好地上个节目居然进医院。】
　　......
　　听到救护车的声音，周繁宇加快脚步。
　　萧珞伊的疼痛缓了一下，睁开眼睛，眼泪汪汪地抬头看。
　　“不会有事的，别怕。”
　　她这是回皇宫了？怎么听到皇叔的声音？开口叫了还不应她。
　　“叔？”周繁宇挑眉，他看起来有这么老吗？
14.  第 14 章   “那给我讲个睡前故事。……
　　现场兵慌马乱，章煜见到周繁宇跟着上了救护车就没再跟过去，招手叫来几个助理。
　　“你们上网辟一下谣，引导一下，别让人往恐慌的方向带节奏。”
　　“章导，那要是记者来采访怎么回？”
　　章煜捏着下巴想了半天，眼睛一亮，打了个响指，“就说萧珞伊身体弱，但是坚持拍摄，很辛苦。”
　　助理：“......”哪里辛苦了？吃好喝好，早睡早起的，还要求她们准备养生汤。
　　不过，好像也只能这么说了。
　　章煜的手机突然响起来，他拿起一看，是个大人物，“沈叔叔，您找我有什么事吗？”
　　“我看了新闻，伊伊怎么样了？你们这节目怎么回事？”电话那边传来一个威严的声音。
　　“沈叔叔放心，已经去医院了。”章煜挠了挠头，“等会我再去医院看看，让主治医生给您回复？”
　　不是说不认这女儿吗？看这着急的。
　　“嗯。前天是我们说重话了，伊伊再怎么说也是我的孩子，这孩子从小长在那样的小地方，苏景思不适合她，我们也是为她好才答应熙熙带她上综艺交朋友，这两个孩子就托你多多照顾了。伊伊身体弱，吃饭挑食厉害，怕是要你们多体谅。”
　　“一定一定。”章煜连连点头，果然姜还是老的辣，他什么都没问，沈叔叔就看出来他在怀疑他。
　　看来他要想个办法让萧珞伊吃好喝好，首先就不能让她吃盒饭，得单独为她开小灶。
　　-
　　萧珞伊恢复意识的时候，没睁开眼睛，听到有人轻声交淡。
　　“病患肠胃不好，这次肠胃炎是老毛病了，还是要注意饮食。”一个苍老的声音指责地说。
　　“那她能吃什么？”周繁宇的声音还是那么清冷，但是隐约有点自责。
　　萧珞伊悄悄动了动眼皮，睁开一条缝，看见周繁宇的白衬衣皱巴巴的，袖子被他挽到手肘，小臂上有一片红色印痕。
　　是簪子的压痕。
　　她在被子里轻轻摸了摸她的头发，束发的玉簪还在。
　　那老者严肃地叮嘱他：“回头我写个饮食清单，你就按照单子换着做，吃上一个月肯定就养好了。”
　　“谢谢医生。”周繁宇送他出门。
　　回来时发现萧珞伊躲在被子里，只露出大大的杏眼。
　　她的眼睛里满是控诉。
　　“现在好点了吧？医生说明天就可以出院了。”
　　周旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。繁宇走到床边坐下，伸手掀开她蒙在头上的被子，还探了探她的额头，“没有发热，不用吊盐水。”
　　“是你让我吃的。”萧珞伊心里委屈。
　　“对不起。”周繁宇爽快承认错误。
　　萧珞伊眨巴着眼睛，三个字就完了？她都疼住院了。
　　周繁宇正要再说些什么，门外突然走进好几个人，其他嘉宾和章煜还有贺圆他们都来了，一下子把原本不大的病房挤得满满当当。
　　“伊伊，你感觉好一点了吗？”沈熙语把水果篮放在床头柜上，脸上满是担心。
　　现在就跟上一世一样，萧珞伊使性子装病搞特殊，以病吸引人注意。
　　不同的是现在居然有周繁宇亲自送她来医院，爸爸居然还担心她吃苦，往她卡里打了一千万！
　　还要让她好好照顾她。
　　沈熙语心情复杂。
　　“伊伊。”何旭晨见到躺在白色床单上的娇弱女孩子，内心自责，“我刚才问了医生，他说这个可以吃。”
　　何旭晨鼓起勇气拿出刚煮好的苹果泥。
　　他来医院比其他人早，专门去咨询医生并在医生的指导下煮好的。
　　打开盖子，满室弥漫着清甜的苹果味。
　　“趁热吃吧。”周繁宇接过来，亲手挖了一勺递到她唇边。
　　崔漓漓猛地睁大眼睛，怎么才一会儿功夫，她的男神就对萧珞伊这么好了？还有何旭晨把这作精当宝。
　　她下意识转头去看顾然，结果发现他一直在看萧珞伊，满脸担心。
　　气死她了。
　　崔漓漓抬脚用力一踩。
　　“你干嘛！”顾然痛得抱腿跳开。
　　萧珞伊差点被呛到，抬头看向满屋子的人，慢悠悠吞下嘴里的苹果泥，“很好吃。”
　　何旭晨顿时像变了个人，开心道：“那以后我就专门给你做这个。”
　　“我们也带礼物来了。”顾然被踩一角刚好跳到门边，弯腰拎起放在那里的花篮。
　　含着水珠的香水百合气味清新，花朵盛放，是他亲自挑选的。
　　若非如此，崔漓漓也不会这么容易生气，他都没送过花给她呢！
　　苏景思手上拎的是萧珞伊以前喜欢喝的浓汤。
　　大家不管出于什么理由，这会儿都表现得很友爱，就连大酷哥聂北都温柔地抱着女孩子应该喜欢的毛绒玩具熊。
　　一群人围在病床边嘘寒问暖。
　　窗外的月色挺好，月光洒进病房，洒在每个人头上肩上。
　　萧珞伊心情好起来，她不理会剧情，不按剧情走，这些人反而对她爆满好感。
　　书里可不是这样的。
　　她看向喂她吃苹果泥的人，大既是因为有他在吧。
　　“大家都先回去吧，明天继续直播和录制。”周繁宇放下手中的圆瓷碗，抬头扫视一圈。
　　“那我们就先回去了。”沈熙语心里郁闷得要死，萧珞伊怎么还不发脾气？
　　怎么她这两天变化这么大？
　　萧珞伊看了她一眼，心里暗笑，就不生气，就不拿热水瓶子砸人。
　　大家一一跟她告别，何旭晨走在最后，频频回头。
　　崔漓漓和沈熙语凑在一起说悄悄话。
　　“周导不会是留下来照顾她吧？”
　　“怎么可能！最多就是贺圆留下来。”沈熙语不信，周繁宇可是出了名不近女色。
　　“周导，我的车还有个位置，一起回去吗？”何旭晨鼓起勇气问。
　　沈熙语听到也回头看了一眼。
　　“今晚不回。”周繁宇站了起来，伸手把玻璃窗关上。
　　“啊这......”何旭晨明显是想说有贺圆在不用他陪床，结果发现贺圆不知道什么时候不在病房里了，“......”
　　沈熙语不敢置信地看着病房里的两人，说好的不近女色呢？高岭之花呢？
　　萧珞伊到底怎么迷住他的？她也想学。不过，何旭晨已经把病房门掩上了，看不见里面的情形。
　　突然两个人单独待一个房间，萧珞伊有点不习惯，“你真的不回去吗？”
　　“嘉宾出事，导演应该在场。”周繁宇端正地坐在椅子上，坐姿笔直，眉眼清隽。
　　“哦。”萧珞伊翻了个身，打了个小哈欠，“那给我讲个睡前故事。”
15.  第 15 章   体贴又温柔的大叔多香！
　　之前叫他叔，现在又要听睡前故事，周繁宇微微向前倾身，低头看她的眼睛，语气疏离，“你今年几岁？”
　　“几岁都比你小。”萧珞伊不满地抿唇。
　　“好吧。”现在九点了，正好打发小姑娘睡觉，他好去吃个晚饭，“从前，有个小男孩，他很调皮，会用跳棋当暗器打树上的小鸟……”
　　虽然故事有点无聊，萧珞伊还是越靠越近，脑袋凑到床边，现在正是她要睡觉的点，眼前人的声音也挺催眠的，听着听着就直犯困，没多久她就打了个哈欠，眼睛也闭上了。
　　贺圆听着逐渐低下去的讲故事的声音，抬头望了一眼周繁宇。
　　“她睡着了，”他压低声音，“我先出去一下，等会再回来。”
　　说完他走出病房，贺圆追了过去，“周导，我在这里就好了，还有安姐也在，你回去休息吧。”
　　周繁宇想了想，点头道：“我在隔壁订间房，明天带你们一起回去。有事打我电话。”
　　他伸出手，贺圆赶紧把萧珞伊的手机给他，他不但输入了电话，还加了微信。
　　贺圆合理怀疑他就是想加伊伊的微信，不过他不知道，萧珞伊不太会用手机，平时只会看微博。
　　小地方病人少，周繁宇直接找医院的主任开了间病房，章煜给他送东西过来时笑得直不起腰，“小姑娘是赖上你了吧，哈哈哈哈，昏倒也往你那边倒。”
　　“我是她叔。”周繁宇面无表情地抬头看着幸灾乐祸的朋友。
　　“你年纪确实有点大。”章煜赞同地点点头，“不过也有人喜欢大叔呀，又温柔又体贴的叔叔多香！”
　　他自己都能脑补一部偶像小甜剧。
　　“你是拍恋综拍出职业病来了？”
　　话虽这么说，晚上睡觉时，周繁宇还是失眠了，翻来覆去睡不着。
　　萧珞伊倒是一夜好眠，早上醒来，正好主治医生过来查房，十分慈祥提醒她吃药，“你叔叔去给你端药了，以后每天都要喝。”
　　“我已经好了，不用喝药。”大老远闻到药味，萧珞伊想赖床，躲在被窝里不起来。
　　“那可不行，不好好调理，下回会更疼，说不定你要入院治疗。”
　　老医生严肃起来，见到年轻的叔叔端着药过来，欣慰地笑着离开。
　　萧珞伊躲在被窝里刷微博，不肯起。
　　“再不起床，节目就在医院里录了，全国网友都会看到你赖床，会成为你的黑历史。”周繁宇一点也不着急，悠然坐在床边的椅子上。
　　萧珞伊从小就精致漂亮，不修边幅是会被笑话的。
　　她犹犹豫豫地裹着薄被下床，“你先出去。”
　　女孩子的房间怎么能随便进。
　　“你要是偷偷把药倒了，我以后天天拍你最丑的时候。”周繁宇站起来，转身离开，走到门边像是想起什么，顿住脚步，回头对她说。
　　女孩都爱美，有的女星为了在镜头上显得美，人都瘦成皮包骨了。
　　他不太赞成这样的作法。
　　萧珞伊正有这想法，不由得想起来，以前她皇叔也总是知道她把药倒掉。
　　汤药好苦！
　　当着他的面一口气喝光，连舌头都麻了。
　　周繁宇在外面递给她一个草莓味的棒棒糖。
　　算他有良心。
　　萧珞伊一边含着棒棒糖，一边让贺圆给她换衣服，还看着手机支架上的手机屏幕，一心三用。
　　昨天微博热搜前五都是关于《草莓热恋》的。
　　#第一次约会草莓热恋哪对最甜#爆
　　#何旭晨厨艺首秀#爆
　　#思语CP浪漫落日之吻来真的？#爆
　　#萧珞伊即将代言S牌#热
　　#顾然路遇粉丝现场见面会#热
　　萧珞伊伸手翻了翻评论，没有她的黑料，还以为沈熙语会雇水军黑她。
　　“章导让人把你生病的消息压下去了，所以今天早上你才要出面，这样谣言不攻自破。”贺圆和安姐帮她换上一套浅紫罗裙。
　　还梳了个新发髻。
　　“真漂亮！这套衣服款式前阵孑可火了！”安姐是镜颜古风社的整理师，平时也关注古风动向。
　　萧珞伊比那部热播剧的女主角还美！
　　“嗯，伊伊要是出道一定会火的。”贺圆听到手机提示音，赶紧去看，结果眼睛猛地睁圆了，“安姐，你来数数这几个零？”
　　“怎么？”安姐整理好萧珞伊腰间的花结，转身探头看了一眼。
　　银行余额变化的短信上那一连串的零都快闪瞎她的眼睛了。
　　“七个零，千万吧？”她一时不敢确定。
　　她也认识沈熙语，平时沈熙语的零花钱也是上百万。
　　“千万有多少？可以请个厨子吗？”萧珞伊好奇地凑过来看。
　　“可以请好多个！”贺圆激动得手足无措。
　　“那太好了！”她还以为要等她拍完代言才有钱呢！是谁给她的呢？
　　她仔细看短信，备注是爸爸妈妈。他们是怎么知道她缺钱？
　　门外传来敲门的声音，周繁宇在外面问：“你们准备好了吗？”
　　“好了。”不懂的事，萧珞伊很快就放一边，她以前也不会纠结这些。
　　回到民宿的时候正好八点，大家都在吃早餐，是沈熙语做的三明治。
　　“伊伊，我给你留了一份。”沈熙语见他们回来，赶紧迎上来。
　　周繁宇低头看食疗清单，摇了摇头，“她不能吃这个。”
　　沈熙语脸色微变。
　　“那能吃啥？”顾然和聂北异口同声，立刻招来崔漓漓的白眼。
　　“鸡丝粥，小米养胃粥。”周繁宇看了章煜一眼，“新厨师到了吗？”
　　“到了，在后厨，已经按你的吩咐在做了。”章煜点了点头，“现在开机吗？”
　　“开，今天的日常先拍顾然和崔漓漓。”
　　周繁宇开始安排工作，而被点名的两人已经吃过早餐了。
　　“还来一份？”崔漓漓对萧珞伊真是羡慕嫉妒恨，她不但不用吃嘉宾做的，还不用下厨，甚至还有大厨给她开小灶，凭什么呀！
　　崔漓漓十分不满。
　　“漓漓，对不起啦，我刚才不应该劝你先吃。”沈熙语挽住她的胳膊，“伊伊身体不好，给你添麻烦了。”
　　“不怪你。”崔漓漓见到大家都看着自己，没有再闹，主要是周繁宇的眼神太冷了，她有些紧张。
　　“机位准备。”周繁宇在工作的时候总是不太一样，眼里只有工作，十分认真专注。
　　萧珞伊坐在外面的软沙发上，双手支在扶手上，目光追着他跑，这时候她才意识到认真的男人最有魅力。
16.  第 16 章   剩下的就是大奖
　　民宿附近有景区，风景优美，空气清新，早晨的太阳洒下，花儿还带着露珠。
　　镜头切入时，蹲在直播间的网友们顿时被画面治愈，拍得太美了！
　　阳光、远山、甜蜜的爱情。
　　直接间很快就热闹起来。
　　【早上上班追直播实名羡慕！地铁里人山人海！】
　　【这是在哪里拍的，假期我要去玩！】
　　【漓漓子好幸福哦！三明治是顾哥哥做的吗？昨晚何旭晨的厨艺超好的。】
　　【今天又有什么安排鸭？】
　　......
　　崔漓漓努力管理面部表情，她又要胖了，呜呜，以后不等周导发话，她绝不先吃东西！
　　一股浓浓的鸡汤味儿从旁边飘过来，她好想吃鸡丝粥呀。
　　她忍不住老往那边看。
　　【漓漓怎么一直转头看那边，都不看然哥。】
　　【不够甜呀，冲冲冲，CP值快涨起来！】
　　【看看数据，甜还是思语CP甜，昨晚上的吻，真的是我不付费就能看到的吗？】
　　【官宣实锤，我还以为是捆绑营业。】
　　【话说，昨晚上是不是萧大作精又出幺蛾子？】
　　【没有吧。】
　　【咦，崔漓漓看的方向是她呀，怎么她吃的东西不一样？】
　　【隔着屏幕都能看到崔漓漓的羡慕。】
　　【伊宝最美！为所欲为！】
　　【楼上的疯了吧？】
　　十五分钟的日常，镜头不会只拍崔漓漓和顾然，别的嘉宾也会被镜头扫到，只是他们是主角。
　　萧珞伊舀了一小勺粥，十分享受地送入口中，这粥真好吃，比以前她吃过的所有粥都好吃！
　　鸡肉特别鲜甜，大米软而不烂，虽然她以前不吃葱花，但是这次粥里的葱花吸饱了汤汁，吃起来有一种甜香的味道。
　　这个厨子不错，她要涨他的工钱。
　　她见到章煜就站她旁边，于是小声问：“这个厨子从哪里找的，我很喜欢他煮的粥，我想涨他工资，天天给我做吃的。”
　　“这可不行呢。”章煜闻言笑了笑，“他只做到综艺结束。”
　　这厨子可不是一般人，他是周家的厨子，昨晚上按周繁宇的要求到处找厨师，结果没几个人会做清单上那些复杂的药膳。
　　周繁宇想到自己家里有一个，于是连夜让他跟周家老太爷借人，害他被周家人笑话了一晩上。
　　这厨师是周爷爷的专属厨师，要不是心疼孙子，他才不放人。
　　章煜狡黠一笑，“你求你叔呀。”
　　萧珞伊：“......”怎么连章煜也知道她的糗事了？
　　周繁宇说的吗？他怎么会这么说她？
　　她转头看一眼正在忙碌的人。
　　十五分钟的日常已经拍完了，周繁宇正在检查画面，有时会补拍镜头，直播间看不到，但是录播的时候有。
　　所有的摄影师都围在他身边，听他讲解机位和捕捉的人物表情。
　　本来《草莓热恋》御用的几个摄影师有自己的一套思路，以前的导演不怎么插手，现在周繁宇的要求十分细致，他们一时间跟不上他的进度，拍下的镜头时常要改。
　　不过效果真的好，虽然还是不开滤镜，但是粉丝们开始时骂，现在居然十分得意自家爱豆扛住了周繁宇的镜头，并以此为依据和别的明星粉丝掐架，主要是颜值攻击。
　　好多女星实名羡慕这一期的女嘉宾，特别是萧珞伊。
　　章煜完全成了主持人也没怨言，并且十分乐意给他打杂。
　　“对了，昨天S牌大中华区总裁想与你见面详谈代言的事，你没有经纪人，电话打到我这了。”
　　关于萧珞伊要代言S牌高定系列，昨天就上热搜了。
　　“会影响节目录制吗？”萧珞伊首先想到的是不给周繁宇增加一项可以要胁她的事情。
　　“应该不会的。”章煜坐在她对面。
　　“章煜，过来一下。”那边周繁宇安排完手上的工作，朝他们看过来。
　　萧珞伊也想起身，段明娆抱着白猫猫过来了。
　　“你以前认识他们？”段明娆坐到旁边的位置，白猫伸出脑袋，大而圆的琥珀猫眼朝着她滴溜溜转。
　　萧珞伊伸手摸了一下猫头，“来节目的路上认识的。”
　　白猫的脑袋很圆，十分可爱，还朝她喵喵叫。
　　“那他们为什么对你这么好？”段明娆皱眉，她不是很理解。
　　“大概因为我可爱？”萧珞伊眨了眨眼。
　　“切～”段明娆十分鄙视，可爱女孩多了去了，也有人说她可爱。
　　段明娆心想小女生就是单纯，肯定是周导看上她了，不过不是说恐女吗？
　　因为经纪公司的原因，段明娆与周繁宇算是认识，她的经纪人是周繁宇的老同学，知道的比别人多一点。
　　那些女星想玩手段接近他都会以失败告终，有一个还因为他明言拒绝而被雪藏。
　　不过看他对萧珞伊的态度，感觉真的挺不一样的，给她这么多优待。
　　“所有嘉宾准备，即将拍摄CP抽奖。”
　　章煜笑容满面，激动人心的时刻到了。每天都根据CP值的变化抽取约会地点和项目。
　　大家都追过综艺，知道这时候是关键时刻，段明娆连忙站起来准备回到聂北身边去，结果看见他已经过来了。
　　他笑着对何旭晨说：“我们一起出镜好了。”
　　何旭晨一脸懵，不是说CP抽奖吗？
　　“坐伊伊旁边运气好一些。”聂北理直气壮地回答。
　　何旭晨：“......”有这种事？
　　段明娆暗暗翻了个白眼，想要凑近萧珞伊就明说嘛！
　　“我又不是锦鲤。”萧珞伊最近学了个新词，觉得用在这里最合适。
　　镜头对准他们，章煜举着一个抽奖箱过来，刚才在另外两对已经抽了，现在正好两对都在这。
　　还有大奖没抽呢！
　　大奖是导演亲自跟拍，哪一季都不如这一季刺激。
　　有剧本，有名导，还有风景如画的外景，说是小电影也不为过。
　　不但直播间非常关注，就连现场工作人员都转头去看。
　　“你们谁先来？”章煜放下抽奖箱。
　　“我来。”聂北跃跃欲试，一点也不怕别人笑话，站起来时还把黑色圆领短袖T恤的袖子往上挽，露出肌肉结实的手臂。
　　【我北又暗戳戳炫耀肌肉了。】
　　【糟糕！每次小北弟弟这么搞的时候运气都会差！】
　　【果然还是这样！】
　　聂北看到手上的纸条时，脸上的笑容逐渐消失。
　　章煜看向另一对，笑得满面春风，“应该不用抽了吧？剩下的就是大奖。”
17.  第 17 章   你就是想吸引他注意。
　　段明娆因为吃惊，抱着猫猫的手一紧，白猫不满地喵了一声。
　　“是不是搞错了？”崔漓漓又忍不住了。
　　怎么所有好事都被萧珞伊撞上了？
　　沈熙语脸色也难看，她本来就冲着这个拍摄剧本来的，但是现在，她的剧本虽然是最好，拍摄的人却是章煜，当然比不上周繁宇了。
　　“没事。”苏景思悄悄握住她的手，“辛导也很有名气。”
　　“我想要最好的。”重生的剧情都发生在她身上了，为什么得到的不是最好的？
　　本来几个月前她处处占先，萧珞伊逐渐消沉，就是这几天她处处被她压制，到底出什么事了？
　　难道她也重生了？
　　萧珞伊并不知道自己的好运气让沈熙语怀疑人生，她也是第一次拍带有剧本的，虽然只有一天。
　　“是什么剧本？”她抽到的是圆形小球，上面写的地点是古镇。
　　何旭晨抓到一个浅蓝色的本子。
　　“《邪恶王爷的小逃妻》”何旭晨读出本子上的字。
　　“哈哈哈，谁写的剧本？”顾然大笑起来，这名字一听就辣耳。
　　还好他抽中的是最轻松的情景剧，剧本也简单，不过，他看了看萧珞伊，这剧本应该挺有意思。
　　萧珞伊左右看了看，只有段明娆表情最正常，压低声音问她，“他们怎么了？”
　　“羡慕你吧。”
　　“可是听起来不像恋爱综艺。”
　　“换着身份谈恋爱，哪里不像？”以前还有一季剧本背景是星际，导演还带嘉宾去太空城去拍。
　　萧珞伊顿时觉得自己狭隘了，她以为恋爱综艺都是拍嘉宾约会，她原来还怀疑节目会无聊。
　　直播间里，网友们都在爆笑。
　　【哈哈哈，这两个都不是演员，真的可以吗？】
　　【听文名就觉得萧珞伊搞不来，她那么作，那么娇气。】
　　【这种剧本谁写的？会有小黑屋吗？】
　　【楼上怎么想的？】
　　【何旭晨那么阳光，气质真的看不出来邪恶。】
　　【纨绔yyds！】
　　【怎么沈熙语的粉丝安静如鸡？】
　　【熙宝的剧本最好！摩天轮之恋，一来就这么赤鸡～】
　　【偶像剧本剧！】
　　【就是，我们思语CP最坠！】
　　......
　　民宿外面开来四辆保姆车，工作人员忙着给嘉宾做准备。
　　沈熙语瞅了个空闲，把萧珞伊拉到一边，“昨晚周导是不是跟你说了什么？”
　　“没有啊。”萧珞伊一直不喜欢沈熙语，对她爱理不理。
　　沈熙语气得手指捏紧，“你为什么突然这么喜欢古风？你就是想吸引他注意！”
　　“那么多人穿呢！”萧珞伊转身就走了。
　　昨天她就见不少行人这么穿，再说了，她可不愿意穿让自己不舒服的衣服。
　　穿什么衣服哪里管别人喜不喜欢。
　　“你等等！”沈熙语拉住她，“昨晚爸爸给你钱了？你问他要的？”
　　“没有哦，他自己给的。”萧珞伊心情好了起来。
　　沈熙语争强好胜，总是想尽办法做到最好，这次拉她做对照组，也是想放大她的缺点，让沈家父母看到她不是沈家最好的孩子。
　　“没想到你居然心机这么深。”
　　沈熙语咬牙切齿，气呼呼地用力瞪她。
　　“心机深的人不是你吗？”萧珞伊回视她，“前几天故意跟我说综艺上没人喜欢我，网上也没有。”
　　沈熙语踉跄后退，脸上闪过一丝慌张。
　　“你胡说！我什么时候说过？”
　　“镜头过来了，你确定要站我旁边吗？”
　　萧珞伊看着朝她们走来的周繁宇，跟在他身后的换了古装戏服的何旭晨，还有几个工作人员。
　　沈熙语收拾好表情转身离开。
　　“准备好了吗？要出发了。”何旭晨手上捏着一柄折扇。
　　他穿着一件浅金色的锦袍，表情有些羞涩不自然。
　　“表情要控制一下，不符合人设。”周繁宇看了他们一眼，“要是NG了，天黑都不能回。”
　　这两个人到底谁是邪恶王爷？
　　“知道了，周导。”何旭晨赶紧按下激动的心情，拿出上表演课的态度。
　　难得有这样好的机会让他转型做演员。
　　他把剧本给萧珞伊，朝她悄悄眨眼睛。
　　萧珞伊接过来，她刚才没看剧本，听说周繁宇对镜头要求好严。
　　她又没有表演基础，这个小可怜人设说不定她演得不好会被骂。
　　直到上车坐下来，她才把剧本看了一半，有好多台词，她要时间记。
　　古镇有一座古宅，昨天已经有人提前清理了，车子直接从后门进。
　　萧珞伊刚刚把台词背了一半，下车的时候发现这房子修得极好，庭院有很多桂树。
　　空气里弥漫着浓浓的桂花香。
　　“好漂亮的房子！”她拎着裙摆往里跑。
　　里面还有池塘，荷花盛开，一片粉色，荷香扑鼻而来。
　　“注意表情。”有人在她身后提醒，“从进到庭院开始就是剧本的开始。”
　　“知道啦，周导。”萧珞伊转身，压低声音道，“没想到你还会写这种剧本。”
　　“你怎么知道是我写？”周繁宇没想到她竟然知道这剧本是他写。
　　前天他才知道导演要出一个剧本。
　　他当时正在挑下半年的剧本，突然来了灵感，本来不叫这个名字，是章煜说原来的旧名字太文艺，不够吸引眼球，帮他改了一个名字。
　　“上面有你的笔迹。”萧珞伊笑眼弯弯。
　　她刷微博时见过他的签名。
　　“观察很仔细。”周繁宇赞许地点头。
　　萧珞伊心里甜滋滋，听说他轻易不夸人的。
　　“如果你拍不出来我想要的结果，也会NG。”周繁宇看着面前得意的小狐狸淡淡提醒。
　　萧珞伊不高兴扭头，小看她，走着瞧！
　　何旭晨走在他们后面，看见两人在小声说话，也不知道说了什么，于是他加快脚步走过去，听到后面那句，不由得紧张起来。
　　剧本上男主是邪恶王爷，女主是小可怜的荷花妖，真身被王爷禁锢在池塘里，哪里都去不了，但是又向往自由。
　　“周导，伊伊刚出院，真的要下水吗？”
　　何旭晨感觉自己狠不下心来推她落水。
　　“我没事！”萧珞伊抢先回答，“你们要快一点捞我上来。”
18.  第 18 章   干嘛捏我脸！
　　因为只有一天，时间很紧，大家都按着周繁宇的话迅速进入状态，忙碌起来。
　　他在池塘里边先拍了几组空镜头。
　　这个古宅和别的房子不一样，庭院很大，房子很小，最特殊的是院子里的那个大得像湖的池塘。
　　翠绿的荷叶层层叠叠，几乎看不见池水，粉色荷花探从绿叶丛中探出来，有一种凌乱而娇弱的美感。
　　突然静谧的时光被打破，湖面探出一个长相绝美的小姑娘。
　　萧珞伊躺在荷叶间的竹筏上，手里举着一张像伞一样大的叶子。
　　本来剧本里她是沉在水里的，周繁宇临时改了剧本，何旭晨让助理去找来了一张竹筏，洗干净之后铺在池塘上。
　　他入戏大迟，老找不到状态，萧珞伊在竹筏上等得无聊，伸出又白又嫩的脚丫子玩水。
　　荷花的清香萦绕在鼻尖，她微微眯上眼睛，回忆剧本台词。
　　镜头后的周繁宇忍不住视线停留在她身上。
　　娇俏的小姑娘很适合剧本前期的女主角，不涉世事，单纯美好。
　　这个短篇故事开始时，皇家在京城外的庄子来了一位病弱的小皇子。
　　他喜欢在池塘边钓鱼，在他十五岁那年不小心落水，发现了荷花深处的小妖。
　　小皇子想让小妖做自己的朋友，小妖只想上岸，但是小皇子身上的龙气伤了湖中的灵气，她被困在池塘里，想要上岸需要小皇子斩断自身龙气。
　　但是她不知道怎么斩。
　　短片的开头就是小皇子发现小妖，误会她是偷莲蓬的小贼。
　　何旭晨坐在小船上，对小皇子的表情拿捏得挺好，萧珞伊心里给他点赞，她的兄弟们就是那个样子。
　　她堪至想起一些以前在皇宫里的感觉。
　　池塘本来是风平浪静的，小皇子的船到了池塘中心时，突然刮起一阵大风，船翻了，他看到了小妖。
　　“你是何人！”小皇子一眼看到她手里捏着一个大大的莲蓬，“小贼！敢偷本王的东西！来人！”
　　小皇子虽然病弱，性子却好动，心里也向往着当一个盖世英雄。
　　他伸手使足劲推了小妖一把。
　　萧珞伊把手里的东西都扔他身上，俏皮地眨眼睛。
　　这时候的小妖还不会说话。
　　竹筏侧面个把手，萧珞伊在水里时就抓着把手，像鱼儿一样浮在水面上，绿色纱裙展开铺在水里。
　　直播间里热闹开了。
　　【这是我不花钱就能看的镜头吗？】
　　【啊啊啊，绝绝子！这才是四海八荒的第一美人吧？】
　　【爱死萧珞伊的小表情了！】
　　【表情帝，可可爱爱，她太会了吧？我要是何旭晨也下不了手，刚才我看见他犹豫了一下。】
　　【这季节目来真的？】
　　【像看大片。】
　　【哥哥的古装造型很帅诶！】
　　现场已经拍好了镜头，难得一次过，工作人员都松了口气。
　　贺圆赶紧上前给萧珞伊披上一件白色斗篷，“那边有个更衣室，周导说挑一件粉色的穿。”
　　萧珞伊用软毛巾擦了擦脸，转头看向不远的摄像机后的男人。
　　她走过去，凑到监视屏幕后面。
　　“快去换衣服！”周繁宇伸手把屏幕关上。
　　“小气，看一眼怎么了？”萧珞伊不满。
　　她还挺想看周繁宇把她拍成什么样子。
　　何旭晨也想看，但是走过来时看到屏幕已经关了就转了个方向去换装。
　　“动作加快，争取不加班。”周繁宇拿着一个大喇叭，清清冷冷的声音传遍整个古宅。
　　萧珞伊在更衣室里也听到了，“装模作样！”
　　“已经很好啦，现在正上映的这部电影听说女主角是哭着拍完第一个镜头。”
　　贺圆边安慰她，边用吹风机帮她吹头发。
　　萧珞伊的头发很长，发质很好，十分柔顺，乌黑发亮有光泽，是没有染过的黑长直，特别让人羡慕。
　　“他这么凶吗？”萧珞伊没见过他发脾气就是喜欢威胁她。
　　“可严了。”安姐把荷花粉的纱裙抖开，仔细扯平上面的折痕，“不过进了他的剧组哪怕是群众演员也会红起来。”
　　“这样啊？”萧珞伊伸出手臂让安姐帮她套衣服。
　　荷花粉的纱十分柔软，也很飘逸，她最喜欢这件，现在穿有点可惜。
　　“伊伊是不是舍不得这衣服？”安姐心细，一下就看出来了，“这款衣服社里还有料子，回头我找他们订一下就行。”
　　料子不难找，就是比较贵，不过萧珞伊可是千万富婆，肯定是买得起的。
　　“好啊，再做三件一模一样的。”萧珞伊很高兴。
　　换好装又是另一个场景，这时已经是一年后，小妖已经会说话了，小皇子入冬也不舍得离开庄子，只有过年的时候进宫了。
　　他们要拍的就是第一次分别。
　　“乖乖等我回来。”小皇子坐在湖边，看着水里的小妖。
　　现在他已经知道这是个小妖精，他若是想要留下她，只能找到她的真身。
　　“殿下什么时候回来？”小妖想的是只要一个月他不来，她就能上岸了。
　　她过于急切，小皇子以为她舍不得自己，想伸手。
　　“卡！”周繁宇清冷的声音传来，“你们的表情都不对。”
　　他蹲到池塘边，伸手捏了捏萧珞伊的脸颊，明白她的表情为什么那么僵硬了。
　　这小姑娘怕水。
　　突然被温热的手指捏住，萧珞伊脸上一烫，打掉他的手，扭头，“干嘛捏我脸！”
　　在场众人都愣住了，周导工作的时候会给每个人调整表情。
　　怕萧珞伊产生误会，何旭晨赶紧过来解释，“伊伊，没事的，周导刚才也捏我了。”
　　还教了他不少情绪表达方式。
　　他知道这是周繁宇被黑得最厉害的一点，网上有黑粉每次都指责他，但是他依旧我行我素，而且拍过他的剧之后，演员们的演技突飞猛进。
　　萧珞伊只是下意识的反应，其实也在网上看到过网友们黑过他。
　　“你捏吧！”她深吸一口气，伸脸过去。
　　周繁宇看到小姑娘一脸康慨就义的模样，不自觉勾起唇角，“别紧张，这里水下有网，你要是往下沉，我们就起网，像捕鱼一样捞你起来。”
　　为什么不早说，害她老是担心沉下去起不来！
19.  第 19 章   这是工作狂吧？
　　每次拍摄时，只要周繁宇入镜，助理都会把镜头转开，这次转得不够及时，看到他的侧颜，直播间里的观众好激动，有不少人截到他与萧珞伊的同框图。
　　【天啊，我怎么觉得这画面挺美？】
　　【忍不住要换CP嗑！】
　　【我也是！】
　　【哪里哪里？刚从沈熙语的直播间出来，那边无聊透了。】
　　【怎么？有瓜吗？】
　　【摩天轮早看腻了，每次节目都有，也只有他们的粉丝才捧场，弹幕都是彩虹屁】
　　【那我不出去了，怕等会进不来！】
　　......
　　古宅这边的拍摄一直很顺利，萧珞伊被调整几次表情之后，越来越有感觉。
　　她是天生适合当演员的！
　　演戏的时候她很快乐，甚至有时候主动去找周繁宇调整表情。
　　“不用调整了。”周繁宇摇头，“表情很到位。”
　　“真的吗？你确定？”萧珞伊发现他们总是步调不一致。
　　周繁宇总是看着屏幕，不看她。
　　“你是不是想在拍的时候看心情？我跟你说哦，下一个镜头你再NG我，午饭就吃不上了。”萧珞伊忍不住提醒，“饭冷了我要重做。”
　　周繁宇抬头看她，“对了，你该吃药了。”
　　萧珞伊后退一小步，转身溜到机位上。
　　“你跟周导说什么了？”何旭晨刚才看见他们在聊天。
　　“没什么，就是说我们快点拍完吃午饭。”
　　萧珞伊其实早就饿了。
　　这次的镜头是小皇子从宫里回来，还带来一个白胡子老爷爷，小荷花妖看到他的时候全身发冷。
　　本来再过一天她就能上岸离开宅院。
　　这时候，小皇子牵着她的手上岸，带她走回房间。
　　“菡儿，你看，这布漂亮吗？”小皇子指了指铺在床上的大红衣衫，“本王要和你成亲！”
　　“成亲是什么？”小妖不知道。
　　“就是你可以出院子到外面玩。”
　　“那好啊。”
　　萧珞伊回头迅速瞄了一眼周繁宇，这样的剧情他也会写，感觉好弱智。
　　何旭晨不着痕迹地扯了扯她的衣袖，小声提醒，“剧本是你在看我。”
　　萧珞伊在周繁宇发现前回眸看何旭晨。
　　镜头一转就是她身穿大红嫁衣拜堂。这幕动作复杂，周繁宇走过来指导他们动作。
　　拍完这段就可以休息了。
　　“伊伊的手过来一点，红绸上的花纹和手上的花纹都是阵法纹，这场婚事是寻找小妖的真身。”周繁宇给他们讲戏，“旭晨注意不要捏到花纹，表情要隐约有些紧张，怕被发现干了坏事。”
　　这时候群众演员也来了，把大堂挤满了。他们看着萧珞伊，呆滞着眼，听到提示才回过神来。
　　这组镜头有十分钟，周繁宇怕他们忘了台词，让人举着横幅提示。
　　何旭晨看横幅的时候多，磕磕碰碰把戏演了，紧张得手心全是汗。
　　【晨宝大写的紧张。】
　　【第一次拍戏嘛，还是银幕初婚。】
　　【我又可以了，以前不看古装剧。】
　　【萧珞伊还不错呀，每次她出来我都想舔屏。】
　　【四个女嘉宾里她最漂亮！】
　　【不是说沈熙语和她是姐妹吗？怎么不是一个姓？】
　　【豪门八卦，沈熙语是个假千金。】
　　【你胡说！熙熙子是首富承认的女儿，白富美！】
　　【别吵！要吵出去吵。】
　　......
　　萧珞伊摸了一下袖子，这衣服料子和她自己的衣服一模一样，只是这套是工作人员送过来给她换上的。
　　有些人还真的明白她。
　　还是好镜头一次过，大家都松了口气。
　　何旭晨怕热，拍完就跑去换衣服了。
　　萧珞伊磨磨蹭蹭地挨到周繁宇身边。
　　“药呢？”她是个乖宝宝，主动要求喝药至少有两个棒棒糖吧？
　　周繁宇回头看一眼，视线定在古宅门边，“那里。”
　　有个老伯看到他，开心的走过来。
　　“小少爷，你的饭我也带来了。”
　　“森伯，这里是剧组。”周繁宇淡淡地开口。
　　“哦哦。”森伯连连点头。
　　他不能露馅，周氏都很低调，只有小少爷在娱乐圈太惹人眼了。
　　小少爷才是最不喜欢别人关注他，但是他从小就怕女性，特别是年轻女性。
　　当年的事对他打击太大了，谁会想到小少爷的保姆会当着他的面跳楼自杀，从那以后他靠近女人就呼吸困难，严重的会休克，上学只能上男校。
　　后来发现他在相机后表现自如，老爷子才听从医生的建议让他当导演。
　　“药呢？”周繁宇的声音打断森伯的思绪。
　　“在车上，我怕你的饭凉了对你的胃不好。”
　　“下次先送药过来。”周繁宇转头看了看萧珞伊，“她叫萧珞伊，以后直接送到她在的地方就可以了，不用先送我的。”
　　萧珞伊看到森伯看自己的目光十分激动，像是看到救星一样，周繁宇对老人家是不是凶了点？
　　“不尊老爱幼！”她走之前在他耳边小声说。
　　周繁宇被她吓得连退两步。
　　她的气息拂过时，他下意识想退，但其实他心里平静，呼吸也顺畅，他一点也不怕萧珞伊。
　　他发现自己的问题似乎缓和了很多。
　　周繁宇看向那道红衣身影，难道真的像章煜说的，他们天生一对？
　　不行！萧珞伊年纪太小了，还是个孩子呢！她甚至把他当成叔叔。
　　对她来说，可能他确实是大叔。
　　周繁宇收回视线，默默吃饭，同时在看别的直播间回放。
　　苏景思和沈熙语这一对表现得可圈可点，剧本对他们来说不难，表情很到位。
　　顾然和崔漓漓在农家乐当服务员演译社会底层之恋的心酸就有些失败。
　　聂北和段明娆回城了，在大学校园里被粉丝发现，签了一上午的名，根本没拍到什么。
　　眼看只剩下半天，进度太慢了，周繁宇放下筷子，拿过笔记本电脑开始工作。
　　“周叔叔。”萧珞伊吃饱饭就喝药，嘴巴苦得很，于是跑过来讨糖。
　　这称呼就是恶作剧。
　　但是周繁宇抬头严肃看她，竟然当真端出长辈的姿态，“没有，你已经成年了。”
　　顿了一下，“成年人不怕苦。”
　　“那早上你怎么不说？”还让她以为他是个好人。
　　周繁宇的手停下来，“因为那时赶时间。”
　　明白了！这人事关工作就什么都好说，这就是工作狂吧？
20.  第 20 章   正主给糖最致命
　　综艺有四对嘉宾，有四个直播间，有很多人都是来回切换房间，结果发现了华点。
　　【顾然怎么老是玩手机？活儿全让漓漓子去做，难怪CP值狂掉！】
　　【快看！他在洛河直播间里给萧珞伊刷礼物！】
　　【隔着屏幕都能看到崔漓漓的愤怒。】
　　【哎呀，她和客人起争执了！】
　　【打起来打起来了。】
　　......
　　崔漓漓虽然知道这是演戏，但是她真的很生气。
　　顾然居然去给萧珞伊刷礼物刷到榜一！
　　这不是当场打她的脸吗？那个作精有什么好的居然让直男开了窍。
　　“顾然，快过来洗碗！”她忍不了！
　　“来了来了。”顾然把手机揣兜里，大长腿迈进厨房，“刚才不是洗过了吗？”
　　“客人这么多！”崔漓漓甩了甩手上的水珠。
　　“你！”水珠甩顾然身上，弄脏了他的高定白衬衫，他气得直皱眉头，“一点都不可爱。伊伊才不会这么粗鲁呢！”
　　“呵！看清楚，我才是你的CP！”崔漓漓简直要气炸了。
　　她走来走去找称手的东西稳住表情。
　　“老师们，现在在直播啊……”
　　他们的摄影师在厨房角落捂着嘴小声提示，万一让周导发现他们吵架，这还了得？
　　大直男顾然醒悟过来，但是他也不想哄人，“暂停休息一下。”
　　刚才摄影师已经关镜头了，直播间一顿大骂，他都不敢进直播间，驼鸟似的回避。
　　“要不先吃饭吧？”农家乐的老板听到后厨的动静，赶紧进来圆场。
　　跟拍看了看手表，已经十二点了，确实该吃午饭了，“好吧。”
　　农家乐老板赶紧让人把石锅端上来，食材丰富，鱼头锅咕嘟咕嘟冒泡，香气四溢，全是大鱼大肉。
　　崔漓漓看着男人们大快朵颐，心里更加不高兴，对顾然的怨气直线上升，并且把萧珞伊恨上了。
　　“好吃！”顾然一口咬下水晶猪肘，眼睛一亮，虽然要保持身材，但是美食当前还是先享受吧！
　　不知道伊伊吃饭了没，以后有机会一定带她来这里吃。
　　萧珞伊完全不知道顾然给自己刷了好多礼物，她还在找糖吃，刚吃过药的嘴巴好苦！
　　那些中药每一样药材都是苦味的！
　　“伊伊，吃莲子吗？”何旭晨已经换上了华丽的锦袍，只是还没有戴上假发套。
　　他宽大白净的手掌上躺着一堆剥好的胖莲子。
　　“她还不能吃这个。”周繁宇早就把医生给的饮食禁忌背得滚瓜烂熟。
　　“哦。”何旭晨情绪低落，“那她能吃什么？”
　　“草莓味的棒棒糖。”萧珞伊忍不住自己说了，还得意地瞄了周繁宇一眼。
　　你不给我糖会有人给。
　　“那我去买，大门外面有个小超市。”何旭晨转身就跑，一会儿就跑没影了。
　　周繁宇：“......”
　　“怎么样呀，周叔叔！”萧珞伊把叔叔两个字咬得特别重。
　　“不怎么样。”周繁宇冷漠转头去看直播间回放。
　　萧珞伊挨着他坐在休息室边上的长竹椅上，侧头去看笔记上的四格直播间。
　　两人的距离有点近，周繁宇不着痕迹地往边上挪了挪，萧珞伊也跟着凑过去。
　　少女衣服上熏了香，淡雅清新，气息温柔又活泼。
　　周繁宇握鼠标的手紧了紧，不小心放大了洛河直播间，弹幕顿时被放大。
　　【厉害了！萧珞伊现在的礼物分数最高。】
　　【苏景思居然也砸了礼物。】
　　【聂北也砸到榜二了，刚才一度冲上榜一，这届男嘉宾怎么回事？】
　　【伊宝太美了！我看见聂北发弹幕了。】
　　【我也看见了！】
　　【小北弟弟说什么了？我要看！哪个姐妹截图了？】
　　【上热搜了，姐妹！】
　　......
　　萧珞伊拿出自己的手机，点开微博，果然看到热搜上#萧珞伊 礼物榜一#的话题。
　　“第一名有什么奖？”她转头问周繁宇，不小心擦着他的脸颊，眼睁睁看着他突然脸红。
　　“没有奖。”他的声音还是清清冷冷的。
　　“不值得一颗草莓味的棒棒糖吗？”
　　“不值。”
　　“那要怎么做才值？”萧珞伊想耍赖，没有糖她就罢演。
　　“台词背全了吗？”周繁宇拿开笔记本电脑，拎起脚边的背包，打开拿出剧本，“考考你，背全了有糖吃。”
　　他的唇边噙着一丝温柔的笑意。
　　“全了。”萧珞伊站起来，在他面前开始背，还搭上语境表情。
　　喜怒哀乐酸甜苦辣都表现出来了。
　　为了一颗糖，她也是拼了！
　　周繁宇慢条斯理地从背包里取出一颗递过去。
　　总算从小气鬼手里搞到糖，萧珞伊得意接过来，剥开漂亮的糖纸，伸出丁香舌舔了一下。
　　是这个味道！
　　她好喜欢草莓！
　　周繁宇看到一颗糖就能让她高兴起来，真是小孩子，这么好哄。
　　“医生说你不能吃太多的糖。”周繁宇继续工作。
　　萧珞伊就坐他身边。
　　炙眼的阳光从屋檐洒下，在他们身上晕出一层光圈。
　　贺圆忍不住偷拍了一张，脸上带着姨母笑，这两个人真是太好嗑了。
　　没错！她嗑的就是蟹脚。
　　她有好多珍藏，晚上躲在被窝里偷偷和同好分享今天的收获。
　　她们给这只蟹脚起名叫一语，偷偷建了个超话圈地自萌。
　　今天的新帖就是“正主给糖最致命”，配图是萧珞伊喜欢的草莓味棒棒糖。
　　好多小谜语热情回帖，还贴上直播截图，帖子很快就hot了。
　　何旭晨买了一大袋的草莓味棒棒糖拎回来，看到萧珞伊手里拿着一个咬了一小口的棒棒糖，挨着周繁宇坐着，十分乖巧。
　　她在他面前总是很疏离。
　　他抬腕看数据表，上面的CP值明明在涨啊，为什么他觉得萧珞伊对他不来电？
　　难道她喜欢周导这样的成熟款？
　　何旭晨陷入沉思。
　　下午拍戏的时候，他表情一直都很稳重，稳重得不像少年，反而像个老头。
　　周繁宇单独找他聊天，“早上的表情还挺到位的，就保持早上的感觉来。”
　　“周导，小皇子十六成亲，会不会他心里想着的是成熟稳重呢？”何旭晨小心谨慎地建议。
　　这剧本是周繁宇写的，他最清楚这个人设，“并没有，他陷入自己的爱情里并开始黑化，不择手段。”
21.  第 21 章   离我远点！
　　下午的戏是在室内，总算避开晒得让人中暑的大太阳，萧珞伊感觉自己再晒下去就热晕晒干了。
　　虽然池塘里有水，但是荷叶被晒得没有精神，荷花也不再娇艳。
　　在房子里面拍就凉快很多。古宅的房间不多，就四五间，现在都布置得十分喜庆，她坐在其中一间，好奇地掀开一角红盖头，打量她所在的这个房间。
　　接下来的剧情是小荷花妖听到小丫鬟闲聊，隐约知道一些人类世界的事，比如成亲就不能抛头露面，也不能出宅子，要时时刻刻跟着小皇子。
　　这怎么行呢！她还没看够这个世界呢，还没有找到妖族领地，她不能留在这里的。
　　所有的妖都有传承记忆，如果一年内妖族不承认她，那她就是野生妖，会被别的妖欺负，而且也不能修炼。
　　萧珞伊完全明白小荷花妖的心情，就像她，现在留在这里也没有归属感，总有人要欺负她。
　　这一刻，她仿佛化身荷花妖，强烈希望回到属于自己的地方去。
　　她掀开盖头，脱去大红嫁衣，用微弱的妖力弄晕门外的小丫鬟，偷偷溜出新房，出不了宅子就只能躲在一个别人找不到的角落里。
　　前院并没有来赴宴的客人，来的只有几十个道士，他们在池塘边布置了一个巨大而诡异的法阵，正在作法。
　　忽然风云密布，天暗了下来，池塘中间有一朵不起眼的荷花漾出莹润的光泽，粉嫩的花瓣上带着淡而朦胧的美感。
　　镜头还给那朵花一个特写，直播间里网友们猛地瞪大眼睛，这场景真的不是大片？是不收费就能看的？
　　他们看见何旭晨毫不犹豫地跳下水，将之前成亲时牵过的红绸绑在荷花的根部。
　　当他绑好时，红光大盛，他瞬间出现在萧珞伊身边。
　　两个人的震惊表情都很真实。
　　震惊之后，何旭晨扮演的小皇子首先回过神来，发现自己所在的不是新房。
　　“你又想离开我！”小皇子只差一线就要黑化了。
　　何旭晨表现得越来越好，情绪饱满，甚至顾不上扮成熟。
　　入戏太深了。
　　他一把抱住萧珞伊，紧紧拥她入怀。
　　反而是萧珞伊有点不在状态，她老拿何旭晨跟周繁宇作比较。何旭晨的香水味有点浓，不像周繁宇的清冽好闻。抱着她的手臂也很用力，她快透不过气来了。
　　监视器后面，周繁宇看着拥抱在一起的两个人，心里升起一丝烦躁，不得不频繁调整镜头，最后转头看助理。
　　现场举台词的工作人员赶紧摇了摇手中写了台词的纸牌。
　　这组镜头很快拍完。
　　萧珞伊松了口气，再多一秒她就窒息了。
　　“对不起，伊伊，我太紧张了。”何旭晨手心全是汗。
　　“嗯。”萧珞伊挽起袖子伸手，“手腕红了。”
　　她的皮肤雪白娇嫩，稍一用力就会有红痕。
　　“下次我会轻轻的。”何旭晨不好意思地靠过去，想要给她吹吹。
　　萧珞伊连忙收回手，“还要拍戏呢！”
　　她以为这次又是一次过，结果看到周繁宇在朝他们招手。
　　“这条要重拍，从第12秒开始。”他们走过去，周繁宇指了指屏幕上的画面给他们讲戏，“旭晨的表情应该更深情疯狂一些，伊伊的眼神不对，这时候的荷花妖应该是矛盾的，情绪要丰富而复杂，对妖族领地的向往，对小皇子的不舍，对真身被禁锢的愤怒都要在这一刻爆发。”
　　周繁宇看了一眼两个新人，耐心地讲解着，最后说：“旭晨注意动作，不用抱太紧，拥抱的动作做出来就行。”
　　萧珞伊眼睛一亮，抬头看他，视线不小心撞到了一起。
　　他果然会在镜头后面观察她，那是不是发现她的小心思了？
　　每次都在镜头后偷看人，真是个怪叔叔！
　　趁何旭晨走到一边做准备，她要再吓一吓这个坏叔叔，他脸红的样子真好看！
　　“你还有事？”周繁宇看见磨磨蹭蹭凑过来的小姑娘，不自觉将摄像机对准她。
　　“有事啊。”萧珞伊越走越近。
　　两人之间只差一个摄像机的距离，她能闻到清冽雪山味儿，真醒神！
　　等会儿她会记住这个感觉。
　　周繁宇一直在等她说事，结果等了好一会儿才发现自己上当了。
　　“准备开拍！”严肃清冷的声音都染上一丝淡淡的恼怒。
　　萧珞伊捂嘴偷笑，这个人真不经逗，这么容易生气。
　　重拍的效果好了不止一倍，满屏都能看到张力满满。
　　这组镜头是直播的最后一个镜头，精彩时刻留着在录播里播放。
　　直播间里看着跳动的倒计时炸了锅。
　　【就知道看不了结局！】
　　【重金求播！】
　　【不能这么刀，我要看洞房！】
　　【姐妹！你是不是另一个我？】
　　【会有人不想看吗？】
　　【不想不想不想！熙熙子才是绝美！】
　　【误入敌营的N C粉？你家蒸煮的恩爱都不看，跑这找存在感？】
　　【别吵别吵！】
　　......
　　这样的效果当然很好，现场工作人员知道今天的工作稳了，有了这样的开端，不愁综艺收视率。
　　拍完镜头，萧珞伊立刻就跑去吹风扇了，好热，她又吹不得空调。
　　“伊伊，来喝酸梅汤。”贺圆递给她一个塑料瓶。
　　“好喝！”她接过来，尝了一小口，酸甜提神。
　　“那是当然的！这可是我的拿手绝活！”
　　贺圆得意挺胸，“还有一瓶。”
　　“留着晚上喝！”萧珞伊庆幸当时从沈熙语那里把贺圆挖过来。
　　她又能干，又细心！
　　贺圆：“......”她还以为伊伊会送一瓶给周导，让她现场嗑糖呢！
　　还是不开窍吧，这俩！
　　剩下的三个小时，又拍黑化又拍逃跑，还有洞房小黑屋，体力消耗很大，所有人都很累。
　　萧珞伊喝完最后一口酸梅汤，怎么都要休息，她累得双腿像灌了铅似的。
　　今天还特别热，风扇都不顶用，她能坚持到拍完最后一个镜头已经破了她的纪录，周繁宇居然不表扬她，还对她更加冷漠。
　　每次她凑过去，他就走到一边打电话。
　　像是突然来了打不完的电话，只留给她一个修长挺拔的背影。
　　好气人呀！
　　刷微博也没发现什么趣事，进了一下别的直播间，瞬间就被人发现，还被沈熙语的粉丝围着群嘲，男嘉宾的粉丝们也在骂她祸水红颜不要脸，勾走她们哥哥的魂。
　　岂有此理！
　　竟然有人污蔑她，说她贿赂周繁宇，提前内幕交易，在抽奖环节搞小动作，抢了沈熙语的大奖。
　　明明是她运气好才中大奖的！
　　“怎么？”收工上保姆车的时候，周繁宇才发现她心情不好。
　　“我在生气，你离我远点！”
　　她要雇人上网开撕。
22.  第 22 章   工作需要
　　拍情景剧拍了一整天，大家回到民宿的时候又累又饿，好在晚饭已经准备好了。
　　萧珞伊刚吃饱还没回自己的房间就被崔漓漓找上来了。
　　“我问你，你到底用什么手段把顾然迷成这样？”
　　崔漓漓双手掐腰，气呼呼地瞪她，脸上的妆没卸干净，腮红加上脸红，小圆脸十分红润，像个苹果。
　　“他迷我？”萧珞伊不解地问。
　　她可没有私下里跟他说过话，他刷礼物难道不是因为她演荷花妖演得太好了吗？
　　他喜欢的是荷花妖吧？都是演员，有角色被人喜欢，这是演技得到了认可。
　　“他给你刷礼物刷到了榜一！”
　　崔漓漓根本不相信她，气得想打人，刚伸手就被拽住。
　　“你闹够了没！”顾然抓着她的手腕，转头对萧珞伊说，“伊伊，不好意思啊，漓漓她今天又乱发脾气了。”
　　萧珞伊看了看他们，面无表情地越过他们上楼去了。她才不想浪费时间与无关人起争执。
　　她刚到二楼就有只白色猫咪跑过来，见到她时停下脚步，歪头看她。
　　起初以为是段明娆的猫，结果发现她抱着猫站在她自己的房间边上。
　　“这只猫是章导送过来的。”她这么解释。
　　萧珞伊蹲下抱起地上的小白猫才发现这只更小一些，眼睛是蓝色的，看人时里边全是灵气。
　　好可爱的猫猫！
　　“怎么样？这猫可爱吧？”章煜从走廊尽头走过来，他刚才在检查镜头，明天要拍一组工作人员叫嘉宾起床的镜头，算是突击检查，显示嘉宾们起床时的生活状态。
　　他来时周繁宇让他顺便送猫过来，那时他还笑话周繁宇，“你干什么不自己送？”
　　“要是小姑娘知道我对她好，到时候她更加无法无天怎么办？这是工作需要。”周繁宇是这么回答的。
　　工作需要。
　　行吧，他知道，一个唱白脸一个唱红脸，这是养孩子吧！
　　“章导，为什么送我猫猫？”萧珞伊心里很高兴，弯起好看的柳叶眉，歪着头，一手抱猫，一手撸猫。
　　段明娆都能感受到她的开心。
　　“今天的奖励呀。”章煜打了个响指。
　　“章导，我们今天表现也好啊，怎么没有？”段明娆早就看出来章煜对萧珞伊十分特别，之前还让她坐顺风车。
　　说之前不认识谁信？
　　“谁说没有，晚上的大餐不就是吗？”
　　萧珞伊看见他们开始闲聊，不怎么想参与，只想回房撸猫。
　　这只小白猫脑袋圆圆的，爪子粉粉的，一进到她的房间就挣扎着下地往阳台跑，直接从窗户爬进阳台。
　　“咪咪～别跑！”她追过去，不得不打开阳台的门。
　　门一开，她下意识就往对面看了一眼。
　　月色很好，对面阳台没有开灯，周繁宇坐在高脚椅上，面前笔记本电脑上面的光在他脸上明明灭灭，清隽的侧颜能让他的女友粉尖叫。
　　“喵～”小白猫从阳台伸出脑袋叫唤。
　　他抬头看过来，萧珞伊发誓，她看见平时总是严肃脸的男人笑了，虽然很淡，但是超好看！
　　只是等她再细看时又和往常一样了。
　　这人笑起来真好看，多笑一下又怎么了！
　　萧珞伊伸手抱猫，但是小猫咪跳到栏杆外面，她够不着。
　　“喵～快过来。”萧珞伊放轻语气小心翼翼地哄着。
　　两栋楼的距离就十几米，她这面背光，光线不如对面亮，小白猫的蓝眼睛像黑暗里的两颗蓝宝石。
　　周繁宇抬头时就看到粉衣少女的身影，她弯着腰，手伸出栏杆外，长发垂下，有点担心她掉下去，好后悔送她一只好动的猫。
　　此刻他静不下心来，仿佛一个偷窥狂似的，目光忍不住停留在对面，心脏怦怦狂跳，什么事都做不了。
　　这样的情绪好陌生。
　　萧珞伊终于捉住小白猫，纤细手指点了点它的额头，“这么不听话，我不要你了！”
　　“喵～”小白猫十分有灵性，叫声乖乖的，还用脑袋拱她脖子。
　　痒得她直发笑。
　　周繁宇听到笑声，忍不住又抬头看，今晚怕是做不成什么活了。
　　他盖上笔记本电脑，拎着回房间。
　　“看看你，吵到人家大导演了，小心他吃猫猫。”萧珞伊小声威胁新玩伴。
　　“喵～！”小白猫像是能听懂她的话在反驳。
　　“伊伊，该吃药了。”贺圆端着一碗黑乎乎中药进来。
　　小白猫挣扎着跳出她的怀抱，朝贺圆跑去。
　　“哎呀！段老师的猫怎么在你房间？”
　　贺圆差点踩到小白猫，赶紧收脚。
　　“我也有猫啦！”萧珞伊得意洋洋，“这只不一样，你看，它眼睛是蓝色的。”
　　“真的哎！好像玻璃珠。”贺圆把药放在床头柜上，本来想撸猫，但是她的任务是监督伊伊喝药。
　　这是周导特地吩咐的，做不到多对不起他！
　　她还是他们的头号CP粉呢！
　　“伊伊，来喝药吧。”
　　萧珞伊本来试图用猫转移贺圆的注意力，后来发现太难了。
　　“好苦！”喝完药，她直吐舌头。
　　“周导说晚上不能给你吃糖，对牙齿不好。”贺圆悄悄告诉她，“我煮了蜂蜜水。”
　　“真的？”萧珞伊喜出望外。
　　就知道贺圆对她好。除了周繁宇，谁都对她好，崔漓漓不算，她是沈熙语的闺蜜，这两人总是联合起来欺负原主。
　　“你看！”贺圆从背包里拿出一个保温杯，“为了这糖水，你的药只能放碗里了，快喝，凉了药效不足。”
　　贺圆开始催促，药是从一楼厨房端上来的，温度正好。
　　刚才她端过来时，还遇到沈熙语，被群嘲了一番，以前的旧同事对她羡慕嫉妒恨。
　　沈熙语还阴沉沉地看着她，一看那表情就知道大小姐心情十分糟糕。
　　一定是因为苏景思在直播间给萧珞伊刷礼物的原因，现在隐约听到隔壁房间的声音。
　　“在听什么？”萧珞伊注意到贺圆耳朵竖起来了。
　　“你听，好像是沈熙语和苏景思吵架了。”
　　“他们真奇怪，刷礼物会这么生气吗？明天你用我的号，给他们每个人都刷！”
　　萧珞伊现在有钱就财大气粗。
　　“哎呀，这怎么行，乱花钱。”贺圆发现她花钱大手大脚的，开始为她的将来操心。
　　关于刷礼物的事，一楼大厅里，顾然和聂北对上了，两人都在争第一。
　　“看我的！”聂北双手用力点屏幕，“这次你抢得过我算我输。”
　　“来打一局游戏，谁王者谁第一！”顾然绝不同意他的方案。
　　“你们真是不可救药！快滚回那边去，这是女嘉宾的地方！”崔漓漓爆发了。
　　“别呀，现在才几点钟就回去？”聂北抽空望了她一眼。
　　顾然的CP管得紧，他想跟他争第一估计还是要智取。
　　“苏老师还在楼上呢，然哥想玩游戏，要不你陪他玩，你看你们的CP值都掉线了。”
　　聂北这时候心心念念抢第一，就是顾然跟他争，后面还有个人狠话不多的何旭晨。
　　何旭晨中途加进来，对着黑色的直播间屏幕都能闭眼刷礼物。
　　“去死！我绝不和他玩！”崔漓漓一气之下掏出手机砸礼物，直接砸到榜一，把顾然挤下去。
　　回过神来才发现自己给讨人厌的萧珞伊花了好多钱钱，肉疼得表情裂开了。
　　“哈哈哈......”聂北笑得捂着肚子躺在沙发上打滚，“然哥，你们抢吧，我上楼看看伊伊在做什么，我约她看星星去。”
　　反正只要顾然不来跟他掏乱，他也不是非要争第一。
23.  第 23 章   非礼勿视
　　萧珞伊玩猫玩得太开心，忘了白天的不愉快，到了睡觉的时间也没有睡意，见到贺圆耳朵贴着墙壁在听隔壁的八卦，也凑过去听了一会儿。
　　“你以前不是这样的！”沈熙语的声音突然拔高。
　　“沈叔叔不是让我们照顾伊伊吗？其他人都刷了礼物，我们总要有表示。”苏景思像是耐心已经耗尽，“你到底是在气什么？”
　　“我不管，你就是不能送！”沈熙语大小姐脾气上来。
　　她重生归来，当然知道他为什么会这样做，她不可不防。
　　“你简直不可理喻！”苏景思气得甩门而去。
　　“你回来！”沈熙语追出去。
　　刚上楼的聂北看到两人神色不对，自觉地紧贴着墙让他们先过。
　　见有人在场，沈熙语迅间进行表情管理，脸上露出可人的笑容朝聂北点了点头，“来找明娆吗？”
　　“啊？不是。”聂北挠了挠头，站在萧珞伊房门外不动。
　　这还有什么看不出来的。
　　沈熙语拽着苏景思往楼下拖，绝不会让苏景思再被萧珞伊迷惑！
　　聂北看见一向喜欢牵着沈熙语手的苏景思用力甩开她，匆匆下楼。
　　这一对有情况？沈熙语吃醋了？
　　急着吃瓜的贺圆不知道门外站着聂北，一打开门差点撞上他。
　　萧珞伊抱着猫笑了笑。
　　银铃般的笑声让发呆的大个子回过神来，“伊伊，今晚星星很亮，要去看看吗？”
　　段明娆刚好开门扔垃圾，听到他的声音，皱着眉头看过来。
　　这个臭弟弟果然是喜欢萧珞伊的。
　　段明娆参加恋综只是因为有档期，经纪人让来的，并不要求她绑CP营业，聂北也不是她会喜欢的类型。
　　但是当着她的面撩别的女孩子是不是太不把她放眼里了？
　　“伊伊，你和我去看星星吧，我知道哪里的星星漂亮。”
　　她要和古风小姐姐贴贴！臭男人不要。
　　“你的猫猫呢？”萧珞伊难得见她不抱猫。
　　“睡觉了，在楼下猫窝。”同为猫友，段明娆又与她没恩怨，两人关系还好。
　　“哎呀，我的猫还没有猫屋。”萧珞伊突然意识到一个严重的问题。
　　不但没有猫窝也没有猫粮。
　　“需要什么？我帮你。”聂北十分热心地开口，“镇上有宠物店。”
　　“你搭猫窝买猫粮去吧！”段明娆白了他一眼。
　　“楼下没位置了吧？”贺圆也在为这个发愁，只是刚才吃瓜吃得太入迷忘了说。
　　“这有什么难的！我们那边东西少。”聂北想起他们那边还空着一大块地方。
　　说干就干，他扶着栏杆往下探头，发现顾然还在，于是对他大声说：“然哥，我们来比赛吧，谁最快搭完一个猫窝。”
　　萧珞伊与段明娆对视一眼，笑了。
　　聂北什么都和顾然比赛，这两人居然这么就称兄道弟的，以前他们都没什么交集。
　　一个是刚出道的最佳新人，一个是出道好几年的视帝，顾然演过无数偶像剧，有国民男友之称。
　　楼下，他和崔漓漓玩游戏玩得惨烈，为了带她，他整整被砍死三次，实在带不动，聂北正好给他解围，“好啊好啊！”
　　他猛地站起来，朝楼梯跑。
　　“我们走吧。”萧珞伊抱着猫和段明娆一起下楼看星星去，听到身后两个大男人分工合作。
　　“对了，把何旭晨叫来。”顾然热心提议。
　　“我在群里说了。”
　　今晚天气不错，繁星满天，星光洒在远山和树稍上，在大城市里看不到这样的星空。
　　“这边！”段明娆带着她绕过工作人员住的小楼，眼前出现一个高台，观景视野极佳，可以看到远处古镇的万家灯火。
　　“好漂亮！”萧珞伊赞叹。
　　“当然了，这里以前就是观星台。”
　　段明娆拉她坐到边上的长椅上。
　　她把猫放在椅子中间。小猫已经累了，乖乖地趴着。
　　“这只波斯猫毛色好纯，比我那只白。”
　　段明娆羡慕地摸了一把，毛毛也比她的软。
　　“嗯，我也觉得。”萧珞伊交到第一个朋友，高兴得很。
　　“章导肯定是没养过猫，居然不备猫粮。”段明娆笑了起来，“你们以前认识吗？”
　　“不认识，是贺圆认识他。”
　　“章导挺有趣的，周导和他配合简直是最佳选择。”
　　“周......周导你以前也认识？”差点在段明娆面前叫他周叔叔。
　　“算认识吧，我经纪人是他同学。”段明娆凑到她耳边轻声说，“我听说他上的是男校，还是校草，周围学校的女生天天都去他们学校门外等着约他，他从来不跟她们出去玩，是个高岭之花。”
　　和段明娆聊了一会儿就知道周繁宇好多趣事。
　　她出道几年了，娱乐圈的瓜知道的也多，“沈熙语一直想进他的剧组，但是每回试镜都没通过。”
　　萧珞伊也知道这个，书上写着呢！
　　段明娆一边闲聊一边拿着手机拍星空发微博，突然她脸色一变。
　　“怎么了？”萧珞伊很快就看出来她不对劲。
　　“聂北和顾然买猫粮的时候被狗仔拍到上热搜了。”段明娆递过手机给她。
　　她接过来一看，顿时明白段明娆的感受，热搜上说的是那两个男人都是为了段明娆。
　　人人都知道段明娆带猫进组，她的粉丝和两个男星的粉丝正在掐架。
　　“明明是为你！”段明娆不满地点了点她的额头。
　　她歪着身子避开，“你就当为你好了，猫粮分你一半。”
　　“我才不要呢。”段明娆拎起椅子上的小白猫，“我要爆光它。快帮我拍照。”
　　说完她又凑到萧珞伊的耳边小声说：“拍完我告诉你一个秘密。”
　　萧珞伊好奇她还知道什么，用她的手机拍了两张照片，“好了，说吧。”
　　“这猫不是章导送的，是周导，我吃饭的时候我看见他从宠物店老板手里接过来的。”
　　“那他为什么让章导送来？”萧珞伊抱着猫，心里雀跃起来。
　　“他肯定是不想进女嘉宾住的地方。”
　　“那我要当面谢谢他！”萧珞伊朝工作人员住的红色小楼跑去。
　　“哎，你去哪儿呀？”段明娆第一次看见萧珞伊跑这么快。
　　一手抱猫一手拎着裙摆，像夜风中的精灵。
　　萧珞伊一口气跑上楼也没觉得累，敲门的时候心脏怦怦跳，回过神来时才发现自己突然跑过来他会不会不在？万一他睡着了岂不是会吵醒他？
　　她第一有这种忐忑不安的情绪，转身想走时，门从里面打开。
　　周繁宇高大的影子盖住了她的。
　　她微微抬头，看见他穿着一身白色睡衣，头发上滴着水，水珠沿着白皙的脖颈滑过凸出的喉结。
　　他抬手擦着头发，隐约可见白色T恤下整齐的八块腹肌。
　　“哎呀。”萧珞伊赶紧捂住眼睛。
　　非礼勿视。
24.  第 24 章   周导的房间
　　周繁宇没想到她突然跑来, 以为来的是助理，刚才突然想到送她一只猫没做什么准备，说不定又要闹。
　　“不生气了？”周繁宇声音微哑, 低头看捂着眼睛的小姑娘。
　　别的女孩子见到他都是睁大眼睛, 就她不是捂眼就是扭过头去不看。
　　她应该是不喜欢他的。
　　“猫猫是不是你送我的？”萧珞伊拿开手，暗暗深呼吸, “它饿了。”
　　她直接把怀里的猫塞过去。哎，本来想着道谢的, 突然就说不出口。
　　“喵～”小白猫被折腾醒了，挣脱她的手跳到地上，跑进房间。
　　萧珞伊：“......”她发现了, 小猫特别喜欢周繁宇。
　　“嗯，我让人准备了。”周繁宇转身进屋，“你的房间没位置, 放在一楼好了，段明娆的猫屋旁边腾出点位置。”
　　萧珞伊跟在他身后，悄悄打量他住的地方。
　　这是一个小套间, 卧室门关着, 客厅有个草绿色的沙发, 不大，一面墙上挂着大屏幕正在播放这两天的视频剪辑。
　　客厅通阳台, 用一扇一人高的水墨山水画的屏风隔开，阳台上有个吧台, 还能看到对面她自己的阳台和玻璃窗。
　　小白猫跑上了吧台朝他们叫唤。
　　“坐，”周繁宇指了指沙发，“建思已经去买猫屋和猫粮，很快就回来。”
　　萧珞伊知道他有一个特别好的助理。原来他这么细心。
　　“你喝药了吗？”周繁宇本来想进房间, 走到门边又想起这事。
　　她是不是又来讨糖，吃糖太多不好。
　　“我来谢谢你。”萧珞伊站起来，走到他身边仰头看他，“给你这个！”
　　谢礼是她偷偷藏起来的一颗奶糖。
　　这是拍戏的时候她从工作人员为他们准备的茶点上拿的。
　　周繁宇一愣，也不知道她把糖藏在哪里。她的手指尖擦过他的手心，异样的感觉突然涌上他的心头。
　　掌心那颗糖就像一个通红炙热的铁块烫得他想扔又舍不得。
　　“我不吃糖。”
　　“尝一尝嘛。”萧珞伊凑过去，仔细看他染上薄红的耳尖，踮起脚尖伸手拍了拍他的肩膀，“甜的。”
　　怎么会有人不喜欢甜味呢？
　　“喵～！”小白猫久无人理，从吧台怒气冲冲地跑过来，绕着他们跑圈，尾巴挠到萧珞伊的脚裸。
　　“哎呀！”她一时站不稳往前扑。
　　周繁宇下意识伸手接住她，正好揽腰抱住，“乖乖坐沙发上等。”
　　“周叔叔，你不用紧张。”萧珞伊自己站稳，伸手揪了揪他胸前的衣服，“低头，我告诉你一个秘密。”
　　“什么？”周繁宇微微弯腰。心跳又开始加速了。
　　“女孩子又香又软一点都不可怕。”
　　说完，萧珞伊做了这辈子最大胆最出格的事情，她贴了贴周繁宇脸颊。
　　周繁宇不妨被她按在墙上，全身僵硬。
　　“胡闹！”回过神来，他立刻把萧珞伊赶出门。
　　萧珞伊被他拎到门外，看着紧紧关着的门直叹气。
　　她真的只是想帮他来着，换个人求她都不行呢！
　　男女授受不亲，她才牺牲大！
　　萧珞伊这么想着，跺脚跑走了。
　　门内，周繁宇背靠在墙上，一直在关注门外的动静，听到她跑开的声音，松了口气的同时怅然若失。
　　手里的奶糖被他捏变了形状，糖纸微微卷起，奶香味溢出。
　　一种久违的感觉回归。
　　他小时候最喜欢这个牌子的奶糖，保姆阿姨经常用这种糖果哄他。
　　原来他也能这么平静地想起她。
　　萧珞伊跑下楼的时候遇到两个女孩子。
　　“你怎么又来这边？不会是来勾引周导的吧？”其中一个圆脸小眼睛，说话特别刻薄。
　　“一定是的。”她的同伴伸手想推萧珞伊，“作死了吧？被赶出来了吧？”
　　她们以前就以欺负原主来讨沈熙语欢心，而且欺负萧珞伊还让她们有一种首富孩子任她们欺负的膨胀感。
　　“关你们什么事！”萧珞伊用力甩手把那人的手甩开。
　　“你！”
　　以前都不会反抗，果然像大小姐担心的那样，萧珞伊变大胆了。
　　两人一前一后围着她，正要将她逼进黑暗的角落。
　　“你们干什么？”一个清朗的声音伴着脚步声传来。
　　“没什么没什么，建思哥这么晚才回来吗？”
　　两人同时转身，对着从楼梯拐角走出来的英俊男人笑得十分谄媚。
　　周导亲自挑选的助理个个都是帅哥，尤其是这个赵建思，好看的程度不亚于娱乐圈顶流。
　　“萧老师也在？”赵建思看到萧珞伊站在一边，“我正要找你，猫屋已经搭好了。”
　　“谢谢你。”萧珞伊感激他为自己解围。
　　“我送你回去吧。”赵建思心细，看出来三人关系微妙。
　　萧珞伊可是他老板看中的人，他可不能坐视不理。
　　“嗯。”萧珞伊点头，接受他的好意。
　　这时候落单确实不是明智之举。
　　两个助理看着一前一后离开的身影，互相对视一眼，都从对方眼中看到后怕。
　　“怎么办？他一定会告诉周导。”
　　“这段时间我们先静观其变。”
　　“要不要告诉大小姐？”
　　“不要吧？你想找骂？”圆脸女孩想到热搜，“你说，聂北和顾然该不会是去给萧珞伊买的猫窝猫粮吧？”
　　“怎么可能！”
　　“刚才建思哥也说了萧珞伊有猫。”
　　“要是大小姐知道不是会气得睡不着？”
　　还是身边人最懂沈熙语，她此刻看到一楼大厅富丽堂皇的猫别墅占据了她规划中的练瑜伽的地方，气得脸都裂开了。
　　刚才男嘉宾那边也有一间一模一样的。
　　本来她以为是聂北为段明娆盖的，结果听到他说萧珞伊一定会喜欢。
　　又是她！为什么每个人都围着她转！
　　明明上辈子不是这样的！
　　“伊伊，你回来啦？”段明娆从楼上栏杆探出半边身子，“建思哥，我把我的猫抱下去啦。”
　　刚才赵建思怕盖猫屋吵到她的猫，所以叫她先带到楼上房间。
　　“可以的。”赵建思仰头朝她温柔地笑了笑。
　　萧珞伊看见段明娆脸红了。难道她喜欢赵建思？难怪不管聂北做什么她都没有反应。
　　站在一楼大厅猫窝旁边的沈熙语猛地回头，看见萧珞伊身边站着周繁宇的特别助理。
　　难道这猫是周繁宇送的？还派助理帮盖猫别墅？
　　为什么他对萧珞伊这么好？
　　沈熙语不承认自己已经陷入名为嫉妒的情绪中。
　　那边，赵建思转身看萧珞伊，“萧老师的猫呢？”
　　“哎呀，我忘了把它带回来了，在周导的房间里。”
　　周导的房间。
　　所有人都听到了，就连刚进来的四个男嘉宾和崔漓漓也听见了。
　　不是除了赵建思，谁也不能进周繁宇的房间吗？
25.  第 25 章   “男朋友？”
　　今夜的微博崩了两次, 恋综《草莓热恋》自从开播以来，每天都有嘉宾住热搜。
　　本来还没什么人看好聂北和段明娆这对，结果聂北买猫屋的时候被狗仔拍到, 标题就是“聂北连夜为爱奔波忙碌”。
　　CP粉们普天同庆, 两人的唯粉和CP粉掐架，别的嘉宾粉丝拱火, 导致微博崩了几分钟。
　　后来段明娆的微博动态更新，网友们都疯了。
　　【这是什么？这样的走向始料未及。】
　　【Cp值明明是涨的, 系统bug？？】
　　【只有我发现周导特殊对待嘉宾吗】
　　【魅力之星的奖励吧？上一季不是有人得了一只哈士奇？】
　　【恋综送礼也太搞笑了吧？】
　　【别家恋综送豪华双人游，《草莓热恋》送动物，一时不知道谁更壕。】
　　【双人游是情侣, 现在萧珞伊就一万人迷海王，千万别让她浪，我有预感要进修罗场了。】
　　【她也太爽了！这期男嘉宾多好, 酷哥款，暖男款，阳光款, 男神款, 这么多类型呢！】
　　【蟹脚不配有名字吗？】
　　【+身份证号】
　　CP粉纷纷发帖, 发帖量创下历史新高，几亿人同时在线, 终于让刚恢复正常没多久的微博服务器又崩了。
　　网上的一切，民宿里的人都不知道, 他们已经被萧珞伊脱口而出的话惊呆了。
　　周繁宇是谁啊，导演界的天花板，他的规矩特别多，他不喜欢与人交流, 除了拍戏之外，任何人靠近他住的地方都会被轰走，曾经有女星摸进他的房间，下场就是被雪藏。
　　现在萧珞伊说她去过他的房间。
　　崔漓漓和沈熙语对视一眼，都从对方看到幸灾乐祸。
　　好了，她们就等着萧珞伊被他迁怒，赶出节目组。
　　沈熙语现在也不想要什么对照组了，只想赶萧珞伊走。
　　聂北担心地看了萧珞伊一眼，又看赵建思，心想，特助在，应该会没事吧？
　　要是伊伊被赶走，他也走！
　　“没事，我去带过来。”赵建思温和一笑，把在场所有人都看了一眼，每个人的表情都尽收眼底。
　　他高大英俊，成熟稳重，大多数需要周繁宇出面的事情都是由他出面处理，所以认识他的人很多。
　　虽然他看上去温柔好说话，但是他的手段不但娱乐圈里人人惧怕，就是在豪门圈影响力也很大，也不全靠周家，他本人能力也十分出众，轻易没人敢使唤他。
　　现在他居然为萧珞伊跑腿，盖猫屋可以说是周繁宇的吩咐，主动帮萧珞伊带猫过来就是个人行为了。
　　“谢谢你。”萧珞伊不明白其中道理，只是淡淡地笑着道谢。
　　“萧老师不用担心无人照顾小猫，我会派个人过来帮忙。”反正他不提，老板也会这么做。
　　赵建思自己就做了决定。
　　在一旁等着看热闹的崔漓漓和沈熙语一时无言以对，这发展不对！
　　难道不应该把乱入周繁宇房间的人赶走？怎么反而派人过来帮她？一定是为了寻她的大错，明正言顺赶走。
　　猫猫有人照顾当然好，萧珞伊松了口气，她只想玩猫猫，不想当铲屎官。
　　赵建思走后，她被聂北他们围上来，盯着看，“怎么？”
　　“你真进了周导的房间？”顾然如临大敌。
　　就连段明娆都面露忧色，“没被赶出来？”
　　“被赶出来了呀。”萧珞伊想到周繁宇把自己拎出门又关上门，这不就是被赶出来了？
　　沈熙语松了口气，就说没人是特例，说不定赵建思已经在想办法减少影响的换个新的女嘉宾。
　　“你完啦！”崔漓漓得意地走过去，“等着被换掉吧。”
　　总算是报仇了，花了她这么多钱让萧珞伊当上魅力之星，现在想起来都怄气。
　　她走，顾然就不会神魂颠倒。
　　“换掉好呀，反正我又不缺钱。”萧珞伊低头看崔漓漓，“也不进娱乐圈当明星。”
　　“不当明星你为什么来综艺？”崔漓漓不信，她也不知道沈熙语的打算，总以为沈熙语带着萧珞伊上节目是家里的要求。
　　“吵什么？太晚了，回去睡觉吧，明天还早起。”一直没说话的苏景思开口了。
　　嘉宾之中他最年长，咖位最大，天生有领导力，就连桀骜不驯的大酷哥聂北都听他的。
　　“走了。”他看了一眼沈熙语，转身走出大门。
　　“伊伊，我帮你盖了猫屋，就在对面，你过去玩的时候猫猫也有玩的地方。”
　　离开前，聂北走到萧珞伊面前邀功。
　　“我们一起动的手，怎么成了你一个人的功劳？”顾然不满道。
　　何旭晨点头赞同。
　　“快回你们那边去！”崔漓漓一看腕上的数据表，赶紧把顾然推出门去。
　　萧珞伊站在沙发边上望着他们，听段明娆凑过来小声说：“崔漓漓看来是真的急了。”
　　“她不懂感情像沙，越握紧漏得越快。”
　　“你又懂得？”段明娆上下打量她。
　　萧珞伊长得非常美，唇红齿白，明眸善睐，小脸精致，可爱又俏皮，所有人都忍不住多看她几眼，应该很多人追她。
　　“你男朋友看综艺会被气死吧？”段明娆对这个不知名的男士深表同情。
　　“男朋友？”萧珞伊瞪大眼睛，她哪来的男朋友，何旭晨都是节目组分给她的。
　　直到睡觉前她都在想男朋友应该是怎么样的？
　　她前世任性，每次她父皇提她的婚事她就闹，一直没成亲，虽然有很多优秀少年郎喜欢她，但是她不喜欢他们。
　　那她喜欢什么样的呢？
　　萧珞伊在床上翻来覆去地想，想着想着就睡着了。
　　她梦到一片红色的玫瑰花海，每一朵花都开得非常漂亮，连成一片的时候又红得刺目。
　　花海尽头有个人背光站着，身影颀长，气质忧郁，看不清他的脸，只能感觉到他的目光。
　　他朝她伸手，白皙如玉的手腕上有一颗圆形的佛珠。
　　是他！
　　萧珞伊突然从床上坐起，双颊生烫，怎么会梦到他？
　　她对他从来没有那种想法啊！
　　一定是因为段明娆说男朋友，而她熟悉的男人只有周繁宇。
　　可是周繁宇不喜欢她，还把她拎出门。
　　何旭晨不算，他是节目组安排的。
　　她赶紧从床头柜拿到数据手环，上面的数据显示与刚来时差不多，很大一截是粉丝嗑CP提供的。
　　数值那么低，粉丝为什么会嗑得动呢？
26.  第 26 章   万人迷的海
　　周繁宇坐在桌前, 双手张开放在桌上，右手掌心上的奶糖还在散发出诱人的香味，他却犹豫了。
　　垂眸看了许久, 最后他站起身来, 走到冰箱边上，抽出一个保鲜袋, 小心翼翼地将奶糖放进袋子里，藏到冰箱最里面。
　　他们年龄差得太大, 他也没有准备好与一个如此年轻美好的女孩亲近，万一无意中因为自己的原因伤害到她怎么办？
　　如果最终结局不好，还不如不要开始。
　　话虽如此, 周繁宇还是失眠了，刚睡下没多久，门外传来敲门声和压低声音的对话。
　　“周导还没醒, 要不章导先自己开始？”
　　“那行吧，也不是什么大事。”章煜还是副大大咧咧的样子。
　　周繁宇突然想起来，今天要拍嘉宾的一天, 也是外出, 只是这次是每个嘉宾一个跟拍, 导演不需要去，在总控室遥控指挥就行。
　　拍综艺和拍电影很不一样。
　　昨天的直播效果不太好, 他对画面非常满意，但是网友只关注嘉宾, 不关注故事。
　　门外两人多说了两句，章煜抬头看见周繁宇安静地站在卧室门边，脸上有倦容。
　　“醒了？”章煜在门外探头，“昨晚没睡好？”
　　“嗯。”周繁宇走到沙发边坐下, 抬手揉了揉眉心，“今天没有剧本，纯拍日常，你们以前重点拍些什么？”
　　他顿了一下，才睁眼看章煜，“进来坐。”
　　章煜受宠若惊，轻手轻脚地走进去。
　　这综艺对周繁宇来说也是个改变，至少他肯坐他的车，让他进他的房间。
　　他得随时向周家汇报周繁宇的状态。
　　赵建思笑了笑，转身去为他们准备早餐。
　　树上的鸟儿已经开始鸣叫了，庭院里的花儿盛开，五颜六色，山区的清晨空气极好，工作人员一边忙碌，一边抽空瞄一眼女嘉宾住的粉色小楼。
　　果然听到二楼传来悦耳动听的琴音。萧珞伊又开始练琴了。
　　萧珞伊每天都起得很早，天亮的时候就起了，然后练琴。这是她维持了十几年的习惯，别的事情她不愿意做，唯一拿得出手的就是琴艺。
　　她可不想做一个什么都不会的废物。
　　隔壁崔漓漓躺在床上呼呼大睡，闹钟响了又把闹钟踢掉，床边的几个闹钟散乱在地。
　　她忘了房间里有镜头，时间一到就会自动开。
　　【咦？漓漓子还在睡觉。】
　　【哈哈哈，get同款睡衣！】
　　【她还打小呼噜，可爱！】
　　【哎呀！你们看礼物榜了吗？漓漓子是萧珞伊的榜一，怎么回事？bug？】
　　【萧珞伊也是她的榜一，事情往奇怪的方向发展了！】
　　【见证爱情？】
　　【蟹脚滚啊！】
　　【别说，还真有点好嗑，楼上姐妹加我，我们出去说！】
　　......
　　萧珞伊的直播间一堆人在舔屏，弹幕上都在夸她盛世美颜，人间小仙女。
　　【猫猫，我想看猫猫，引起微博崩溃的主角呢？】
　　【听说是周导送的，还是聂北和顾然盖的猫别墅。】
　　【奇奇怪怪的CP增加了，万人迷海王我可以。】
　　【我也】
　　【伊宝独美，恩那个批修罗场！】
　　【过了今天，男嘉宾就要CP值才能进小粉楼了。】
　　【草莓热恋的门禁设计者yyds！】
　　【男嘉宾们被迫男德，你们说谁会变望夫......呃，不对，应该是男德石。】
　　......
　　恋综最初两天，为了培养Cp感，男女嘉宾都可以互相走动，之后的时间就需要Cp值了，去一次对面扣一点Cp值。
　　往期经常有男嘉宾Cp值用光，只能在外面站着等女嘉宾出来，像块望妻石，节目的粉丝们起了个名字男德石。
　　好像嘉宾里就萧珞伊不知道这个惯例，她练完琴，走下楼时，看到一楼大厅里几个男嘉宾都在。
　　何旭晨在她的猫屋边上，手里拿着个小铲子。
　　聂北捂着鼻子按住想冲进猫厕所的小白猫，“好臭！还有多久？”
　　“快了快了。”顾然从外面跑进来，看见苏景思坐在沙发上，于是伸手将垃圾筒放他脚边，“来帮忙啊。”
　　“你们忙你们的。”苏景思十分冷漠无情，坐着不动，但是仔细看，还是能看出来他跃跃欲试，“熙熙猫毛过敏，你不是不知道。”
　　“有吗？”顾然跟他们一个圈子，从小一起长大，学校都上一样的，他怎么不知道沈熙语猫毛过敏，高中的时候她不是经常去喂流浪猫吗？
　　“聂北，隔壁的好歹也铲一下啊！”何旭晨甩了甩手，看腕表。
　　很好，他的Cp值在增长。
　　他一抬头就看到萧珞伊在楼梯边上。
　　果然早起是对的。
　　“大家早上好。”萧珞伊扫了一眼大厅。
　　因为聂北看到她愣住了，小白猫挣脱他的手朝她跑过来。
　　“喵～”小猫咪往她身上扑，委屈地叫了一声。
　　此时，聂北眼里只有紫衣少女的身影。
　　今天她穿着一件浅紫色的长裙，头发松松披在肩头，头顶用同色发带束了一个好看的发髻，珍珠在乌发之间闪着莹润的光芒。
　　真美！
　　“别流哈喇子，直播呢！”何旭晨用手肘顶了顶聂北的后背。
　　【哈哈哈，晨宝大写的吃醋。】
　　【北北好惨！】
　　【晨宝冲鸭！我们支持你！】
　　【又是被伊伊美貌暴击的一天。】
　　【三个帅气的铲屎官，就问你们爽不爽！反正我代入萧珞伊，爽翻了。】
　　【在地铁上笑出了猪叫，居然看到一个帅哥也在看直播！！】
　　【姐妹，你的缘分到了。】
　　......
　　大家都对今天的直播充满期待，按照以往，这天是男嘉宾要使出浑身解数刷存在感，长Cp值的时间。
　　还会在直播间花式求粉丝贡献桃花。
　　直播间每到整点就洒桃花，谁的粉丝多谁就占优势。
　　这一期四个男嘉宾人气都是一等一的高。
　　萧珞伊知道这个规则，抱着猫坐在沙发上看着他们。
　　沙发另一头坐着苏景思，他暗暗打量萧珞伊一眼，发现她和以前完全不同。
　　以前她总是低着头，发型也没有好好打理，总遮住眼睛，整个人阴沉沉的，现在她好好处理了头发，一下子像是变了个人，美得他忍不住看了好几眼。
　　沈熙语的助理进来就看到大厅里几人围着萧珞伊转，立刻为沈熙语愤愤不平。
　　萧珞伊怎么这么受欢迎？大家不是应该围在熙熙周围吗？
27.  第 27 章   脱胎换骨
　　嘉宾们早餐时间, 四个直播间在播放他们的vLog。
　　萧珞伊的视频是沈熙语的助理拍的，画面一出来，满屏问号飘过。
　　【这谁？是不是放错视频了？】
　　【伊宝小仙女怎么会穿这么土的碎花裙呢？】
　　【现在居然有人剪这个发型？】
　　【突然明白以前为什么有人叫她村姑小作精了。】
　　【听说她的造型师是熙熙子的助理, 就说嘛, 熙熙才是优雅大方的白富美！】
　　【楼上的真是辛苦，还要负责卧底。】
　　【他们家别墅真的大啊, 萧珞伊在里面画风格格不入，她真的姓沈？】
　　【那还有假！我有朋友在银行, 刚好经手沈家的转账业务，首富刚给她打款千万备注就是给乖女儿的零花钱。】
　　【伊伊还缺拎包的吗？我可以！】
　　有人开着四个直播间，来回截图比较, 沈熙语的粉丝十分得意，还把对比图整理出来发微博，一不小心沈熙语也住上了热搜。
　　沈熙语的视频是在海边的度假别墅拍的。蓝天白云海滩, 身材纤细的白裙少女赤脚走在柔软干净的洁白沙子上，兴致一起还跳了一只舞，翩翩舞姿优美曼妙。
　　总之和萧珞伊一个天一个地, 差别实在有些大。
　　总控室里, 周繁宇和章煜并排坐在墙边, 面前是一排液晶屏幕，上面有的在放vLog, 有的在放直播。
　　“小姑娘变化挺大，不说的话还看不出来是一个人。”章煜手里捧着一杯热气腾腾的咖啡。
　　周繁宇手里拿着一个笔记本正在写写画画。闻言抬头看了一眼萧珞伊的直播间。
　　身姿纤细的女孩子抱着猫背对着镜头, 乌发柔顺地披在脑后，头顶挽了一个垂花髻，用珍珠扣和浅紫发带系住，似乎对面有人在逗她笑, 单薄的肩膀不时抖动，银铃般的笑声从屏幕里传来。
　　确实与vLog里判若两人。
　　“沈家宴会你也去了？”
　　难得他对萧珞伊感兴趣，章煜话也多了起来，“去了，当时她就是这个样子的，没想到打扮一下这么好看。”
　　章煜侧头靠过去，压低声音，“怎么？你不相信是同一个人？”
　　“没有。”周繁宇摇头，“只是在想恋综是不是有什么魔力，能让人脱胎换骨。”
　　“要不然怎么会有那么多明星想上综艺呢！”章煜得意点头。
　　《草莓热恋》就是综艺天花板！
　　楼下，大家一起吃过了早餐，商量着要去哪儿玩。
　　今天是综艺日常，是嘉宾们可以展现个人魅力的自由日，接下来的日子都有人设台本。
　　“伊伊，我看见附近有个马场，我们去骑马吧！”何旭晨鼓起勇气首先开口。
　　他除了写歌就喜欢骑马。
　　崔漓漓撇了撇嘴，大热天骑马，疯了吧？而且骑马万一出丑，看你们怎么收桃花。
　　“我也想骑马！”聂北凑过去。
　　段明娆想了想，点头赞同，“那就骑马吧。”
　　她可是拿过马术冠军的，她的粉丝最喜欢她在马上的英姿。
　　“明娆上次不是刚拍过一部古装剧吗？还说天天骑马腿型都变了。”沈熙语放下早餐盘，明里关心暗里内涵。
　　段明娆和她咖位一样，她比段明娆年轻，资源更好，但是上次那部戏试镜输给了段明娆。
　　两人关系一般，现在因为段明娆与萧珞伊成了好朋友，关系进一步恶化。
　　“你会骑马？”顾然转头看了段明娆一眼。
　　“怎么？不像吗？”段明娆已经吃饱了，擦完嘴，站起来，转头看萧珞伊，“我带你骑马观山景。”
　　“好啊。”萧珞伊朝她甜甜一笑。
　　她不会骑马，以前她出门都是坐马车，队伍浩荡，她想偷溜去骑马都不行。
　　半数人要去骑马，崔漓漓纠结地看着跃跃欲试的顾然，咬了咬牙，“我们也去！”
　　顾然眼睛一亮，看她的眼神都不一样了，Cp值突然一跳，从负到零。
　　萧珞伊心里暗笑，崔漓漓这个人挺有意思的，她一定会拉着沈熙语一起去。
　　果然，不等顾然开口，她又转向沈熙语，“熙熙不是说一直想和景思哥同骑一匹马吗？还有自行车后座，去吧去吧，人多才好玩。”
　　只想安静谈恋爱的沈熙语被她说出小心思，有些恼羞成怒，“你闭嘴。”
　　苏景思悄悄看了看萧珞伊，不置可否，反正沈熙语去，他也是要跟着去的。
　　跟拍们都很高兴，嘉宾都在一个地方会很方便，而且马场附近风景不错，他们可以拍很多名场面镜头。
　　往期也有嘉宾去那里，也就是骑在马上做做样子，活儿比较轻松。
　　说走就走，两辆大型保姆车开出。
　　顾然羡慕地看着聂北上了另一辆车，与萧珞伊坐同一排，中间隔着一个何旭晨。
　　“看什么看，”崔漓漓揪住他的手臂威肋他，“看看数据，明天你想过来就乖乖跟我走。”
　　Cp值为零的人有什么话语权？
　　崔漓漓得意地挥了挥挥手腕，将自己的表凑到他眼前，“求我啊。”
　　她算想明白了，有萧珞伊在，顾然肯定时常来小粉楼，在他过来之前，她就可以把萧珞伊支开，搞破坏，就是不会让他们见面。
　　她还要帮何旭晨刷高Cp值，为这，昨晚她连夜教自己的粉丝抢桃花送给何旭晨。
　　这样一来，开窍的顾然就会知道，只有她跟他才是最般配的。
　　车子开出后，直播间里循环播放的视频终于被美丽的山景取代。
　　【这是哪？好美的地方！适合郊游。】
　　【天啊，好甜呀！晨宝好温柔，还怕伊伊被挤到，把北北挤得好痛苦。】
　　【娆娆吃瓜的眼神太明显了！】
　　【她这是摆烂吗？反正男人们眼里只有萧珞伊。】
　　【有一个海王朋友，很快她也会海起来。】
　　【他们这是去哪儿呀，怎么一起行动？】
　　【去马场吧，之前有一期画面跟这一样。】
　　【晨晨在唱歌！是新歌哎！】
　　【最近他灵感爆棚，新歌专辑都快好了，微博上更了好多动态。】
　　【我北北为了桃花，居然也对粉丝笑一个了。酷哥人设崩得一塌糊涂。】
　　【只是怪萧珞伊太美，要是我在她旁边也只会傻笑。】
　　......
　　萧珞伊挨着段明娆坐，跟她学手势舞，挺有趣的。
　　这样的舞蹈她以前从没见过。
　　“你的手指漂亮，绝对秒杀菲林。”段明娆发现她的手指修长完美，如青葱一般，什么动作都带着一种古典美的韵味。
　　何旭晨看着看着就忘了词。
28.  第 28 章   魅力大比拼
　　马场建在山脚下, 周围开满不知名的漂亮野花，游客不少，大家都在骑马, 看到两辆保姆车开过来都纷纷回头看。
　　当苏景思下车时, 有几个女孩子兴奋尖叫起来，立刻翻身下马朝他跑来。
　　苏景思瞬间被热情的粉丝包围。
　　本来沈熙语已经伸脚准备下车, 看到车外情景又抬起脚，白色的纱裙飘逸地掠过车门, “嘭”的一声，车门关上了。
　　“开车！”
　　她最烦苏景思的女友粉，打算来个眼不见为净。
　　司机回头看一眼, 想了想，今天出来没带多少人，没人拦住粉丝, 要是在这里停车今天就别想拍什么了。
　　他对着耳麦请示。
　　“往前开。”周繁宇清冷的声音从耳机里传来。
　　有导演同意，司机启动车子，把苏景思抛在后面。
　　“这样不好吧？”顾然回头, 同情地望了一眼被里三层外三层团团围住的苏景思。
　　“有什么不好的？”沈熙语心情欠佳, 语气有些冲。
　　不过大家都是老熟人, 知道她的个性。
　　另一辆车上，几个人见到苏景思被围, 赶紧叫司机往前开，跟上前面的车。
　　“你们经常被粉丝拦住吗？”萧珞伊睁大眼睛往后看。
　　聂北挠了挠头, “女孩们都很热情。”
　　想到上个月在片场拍戏时，还有女粉丝偷留进去拍他的换装照，他心有余悸。
　　幸亏他跟伊伊一辆车，自带锦鲤好运气。
　　司机在周繁宇的遥控指挥下终于找到一个可以停车的农家乐小旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。院。
　　小院安静, 没有客人，应该是导演们提前打了招呼。
　　“大家里面请，里面请。”店老板是个热情的黑胡子大叔。
　　后院，他还准备好了几匹高头大马。
　　【这几个人都会骑马，会比赛吗？】
　　【我想康康北北开赛车。】
　　【晨宝兴奋了，眼睛都亮了。】
　　【他拿着吉他，不会又在马背上弹唱吧？啊啊啊啊我人没了】
　　【冲鸭娆妹！第一名给你花花】
　　直播间热闹起来，今天正好是周六，很多人一大早就躺床上追直播。
　　萧珞伊站在马棚边上，看着一溜排开的白色大马跃跃欲试。
　　“这不是马场里温驯的马，你得跟我一起。”段明娆伸手拦住她想摸马头的手。
　　这些马高大健壮，普通人都控制不住，更别说萧珞伊这样的娇气包了。
　　何旭晨扫码付款后拿着马鞍过来，“伊伊跟着我吧。”
　　这样他就有很多机会获得CP值，还可以一整天带着她玩。
　　“凭什么跟着你呀。”聂北骑马不用鞍，已经翻身上了一匹白马，“我们三都会骑，当然先比一场才决定。”
　　他转头看段明娆，“比不比？”
　　两人同框，直播间一阵“啊啊啊”，他们的CP粉不少，疯狂献桃花，各项数据都在猛涨。
　　聂北的女友粉奇迹般的不反对段明娆和他捆绑营业。
　　大概是因为看了萧珞伊传遍全网的黑料，对比之下觉得段明娆更可以接受。
　　但是两人都是不在意粉丝感受的狠人，当场就让粉丝心碎，他们为了谁带萧珞伊而进行了一场马术比赛。
　　农家乐后院出去就是马场赛道，两匹马扬蹄飞奔，转瞬就没影了，跟拍赶紧开着小电瓶车去追。
　　何旭晨看见两人跑了，狡猾地停在后面没跟上去，“伊伊，我们去那边。”
　　他背着吉他，帮萧珞伊挑了一匹看起来温驯一些的白马牵着走。
　　“你不比赛吗？”萧珞伊以为他也会一起跑，留她一个人在这里等。
　　“不比了，我想唱歌给你听，走吧。”
　　他牵着两匹马沿河散步。萧珞伊慢步跟上。
　　他们的跟拍窃喜，相视一笑，还是他们运气好，抽中来拍他们。
　　何旭晨的浪漫细胞突然裂变，挑的地方都很美，画面很和谐很浪漫。
　　两个跟拍十分满意，直播间里的网友们也很满意。
　　【何旭晨太会了吧？还以为他是个乖宝宝。】
　　【有伊宝这样的大美人儿，不来点心机真的不行。】
　　【聂北和段明娆都是认真在赛马哈哈哈哈哈xswl】
　　【哥哥还在签名，真可怜！】
　　【咦，这里怎么有苏景思的粉丝？】
　　【没有对比就没有伤害。】
　　【顾然好绅士呀，不像他。】
　　【哥哥是不是被绑架了？眨一眨眼睛。】
　　......
　　一直在看屏幕的周繁宇微微前倾身子，视线停留在萧珞伊身上，十分担心她对骑马好奇要试试。
　　农家乐的马可是为马术爱好者准备的，他也没想到章煜会让老板准备这样的马。
　　“别紧张，何旭晨可是个马术高手，还能在马上弹吉他呢！”章煜看出他的紧张，凑过来和他一起看萧珞伊的直播间。
　　他话刚说完，何旭晨已经上马开始炫技了。
　　早上的太阳温柔地洒下金光，阳光大男孩抱着吉他侧坐在马背上弹唱。
　　唱歌时候的何旭晨有一种十分迷人的气质，阳光俊朗的外形让直播间弹幕都屏住呼吸。
　　萧珞伊仰脸看他，唇边是欣赏的笑容。
　　她是真的觉得此刻的何旭晨跟之前的都不一样，大概是因为他的声音太好听了，歌声勾人。
　　两人同框的画面美好至极，Cp粉直呼嗑到糖了，糖清甜可口，简直是综艺里最甜的一对。
　　因为苏景思被粉丝拦住，沈熙语就形单影只了，她在农家乐无聊刷微博，崔漓漓抛下她，拉着顾然骑马去了。
　　她刷了一会儿微博又摸进每个人的直播间，气得快裂开了。
　　苏景思和她最大的矛盾就是粉丝和萧珞伊，结果这两者频频让她难堪。
　　她避开跟拍去打苏景思的电话。
　　结果一直没有人接听。
　　这就别怪她无情了。
　　沈熙语换掉拽地的白纱裙和高跟鞋，穿上运动装，自己一个人骑马去了。
　　这样的情况让Cp粉们傻眼了，这没糖吃呀，有点嗑不动。
　　【我先爬墙头去隔壁看看。】
　　【我也去。】
　　【跟拍内心os：苏景思什么时候签完名啊？】
　　【之前顾然也签了一天名字。】
　　【顶流的排面！】
　　【唯粉滚粗！】
　　【只有我注意到熙熙是去追聂北了吗？】
　　【你不是一个人。】
　　马场赛道绕着几座山，段明娆跑得十分尽兴，回头看一眼远远落在后面的聂北，得意地勒紧缰绳，让马儿停下来，“我赢了。”
　　“你赢就你赢。”聂北纵马上前。
　　两人调头往回慢走，跟拍骑着小电瓶车刚追到，“老师们，谁赢了？”
　　这会儿没开摄像机，直播间一直是黑的，跟拍已经被章煜臭骂了一顿，此时两人赶紧打开摄像机，对准两人猛拍。
　　只是直播间人挺少，已经被黑屏挤出去了。
　　八个嘉宾八个直播间也有KPl需求，如果哪个直播间时间不够要加班，还要扣跟拍点数，点数少的跟拍要轮岗，去拍另一个不知名的综艺。
　　这时候也不管直播间有人没人，反正就是怼着两个人拍。
　　只要CP同框，计时会翻倍。
　　沈熙语也知道这个规则，所以她来搞破坏。
　　反正苏景思在给粉丝签名，他们的同框时间肯定不够，她也不想让其他人好过。
　　段明娆的跟拍一看，有吃瓜群众过来了，赶紧朝同伴眨眼。
　　他的同伴戴着蓝牙耳机正在接电话。
　　“什么？还过不来？让我们过去马场等着？行行，就去了。”
　　挂上电话后，他放好摄像机，下了电瓶车，朝沈熙语走去，“沈老师，苏老师他们进马场了，你要不要去接应一下？”
　　沈熙语狐疑地低头看他，上一世也是这么发展，她被跟拍忽悠离开苏景思导致天天加班。这时候她根本不愿意相信跟拍。
　　“我在这里等吧，入口离这里不远，我发定位给他。”
　　“也行。”那人点头，朝自己的小伙伴走去，“老梁过来了，估计等会闲杂人等很多，我们先换个地方。”
　　“老师们换才行啊。”小伙伴发愁地示意他看前面跑得正欢的两人。
　　萧珞伊他们沿着河慢悠悠走着，一路歌声，冷不妨看到两匹快马奔来。
　　马上的人英姿飒爽，帅呆了！
　　一不小心被塞了一嘴狗粮，她仰脸问段明娆：“谁赢了？”
　　“当然是我！”聂北抢先回答。
　　直播间满屏的“哈哈哈”飘过，他说谎说得理直气壮，虽然屏幕黑了一会儿，后面可都有拍，明明是段明娆赢了。
　　“好厉害。”萧珞伊拍手，“但是我想跟娆娆一起。”
　　聂北脸上的笑容逐渐消失。
　　“还是伊伊对我最好！”段明娆伸手拉她，一下子把她带上马，转身策马飞奔。
　　萧珞伊的裙子被风拂动，像是一片紫色的云彩逐渐远去。
　　剩下何旭晨和聂北两个大男人面面相觑。
　　四个直播间瞬间欢乐起来，段明娆收到了最多桃花，礼物榜金额也很高。
　　其次是萧珞伊，粉丝给她桃花是因为何旭晨在她面前唱歌了，还是新歌。
　　免费就能听到歌神新歌，这直播很值了！
　　礼物会兑换成嘉宾点数和钱，钱会在综艺结束后统计好数额捐赠给希望工程，所以粉丝们送礼物送得很爽快。
　　萧珞伊坐在段明娆身前，两侧是快到模糊的风景，带着花香的风迎面吹来，拂过她的长发，和段明娆的长发纠缠在一起。
　　【啊啊啊，漂亮姐姐贴贴！】
　　【奇怪的Cp又增加了。】
　　【可咸可甜伊宝，万人迷我又可以了！】
　　【给跟拍大哥加鸡腿，他是怎么拍到这种唯美风画面的？】
29.  第 29 章   你家的小姑娘
　　萧珞伊的跟拍叫小丁, 这些唯美画面本来他也拍不到，马儿跑得太快，小电瓶车追不上, 甚至画面都摇摇晃晃的。
　　周繁宇直接给了个差评, 说他画质不过关。
　　他被逼急了，找老乡帮忙开着五菱面包车, 把摄像机在车顶架高，绕山而行追到前面才拍到的。
　　段明娆的跟拍就没被骂, 慢悠悠骑着电瓶车在后面追。
　　“哎呀！小心，快撞到前面的车了！”
　　萧珞伊一边觉得刺激，一边小脸煞白地回头看段明娆。
　　“不怕。”段明娆双手紧握缰绳。
　　身下白马一个闪避跑到了岔道上。
　　太阳已经高升, 马上的两人面颊微红，被晒的。
　　“真过瘾！”
　　马儿停步时，萧珞伊松了口气, 开心地下马，站在路边探头看周围的野花。
　　“你要坐车回去还是跟我骑马？”段明娆坐在马上涂防晒霜，看到已经回恢白净脸蛋的萧珞伊, “咦, 你晒不黑的？”
　　“还好。”萧珞伊摇头。她早上吃早餐前有涂香膏, 也有防晒的功效。
　　不过她现在不想骑马了，因为灰尘太大, 可是看到开过来的车里全是汗湿衣服的大男人，她也不想坐车。
　　崔漓漓和顾然跟在面包车后面灰头土脸的, 见到像个小仙女一样美丽干净的萧珞伊立刻就羡慕嫉妒恨，连灰尘都跟她过不去！
　　“哎哟，这是谁呀站路边挡道。”
　　心情不好就会阴阳怪气，崔漓漓可不管是不是在直播。
　　顾然疯狂皱眉头, 刚才是他一直想过来，崔漓漓跟着他一起过来的，现在又说这样的话，简直太没情商了。
　　大小姐脾气真是糟糕，还是伊伊可爱。
　　“路这么大，你朝这边冲来，不会骑马就别勉强啦。”萧珞伊凉凉地道。
　　声音又甜又脆又娇气，出奇地让人觉得她说的对。
　　“你说谁不会骑马？”崔漓漓开启小学生吵架模式，圆圆的猫眼睁大，小圆脸满是不服。
　　眼见要吵架，几个跟拍赶紧把镜头调开拍风景。
　　“我说你呀。”萧珞伊仰头朝她甜甜一笑。
　　崔漓漓瞬间脸红，被萧珞伊的美貌爆击。
　　“好了，别吵，漓漓跟我走，别堵这里，车都开不过去。”
　　顾然赶紧开口圆场。
　　赛道不宽，面包车和三匹马往那一挤，连缝隙都没有，太阳又大，热得人心烦气躁的。
　　段明娆还是坐在马上吃瓜。
　　直播间又重合了，网友们一时激动忘了发弹幕。
　　总控室里，周繁宇的视线扫过八个直播间，面无表情地侧头看章煜。
　　“别看我，这期镜头重合度过高，以前的嘉宾各显神通，这期的嘉宾太喜欢扎堆了，你不觉得你家小姑娘很受欢迎吗？”
　　周繁宇：“......”恋爱综艺到底要怎么拍？
　　谁是他家小姑娘？
　　总控室陷入一阵尴尬的沉默。
　　章煜最后被迫放弃挣扎，“好吧，就按你说的，只留四个直播间。”
　　八个什么的太多余，只是，章煜捏着下巴想了想，那些跟拍要竞争上岗吧？
　　那综艺还要不要按照以前的套路拍？
　　“留哪个直播间？感觉留哪个都会得罪人。”章煜愁眉苦脸。
　　这些嘉宾都有很多粉丝，砍了直播间就等于跟他们的爱豆过不去，不炸锅才怪！
　　不过，这不失为一个精彩的看点。
　　“前一天的数据决定第二天开谁的直播。”周繁宇放下手里的本子，淡淡地说。
　　“我觉得我得准备一瓶速效救心丸。”
　　章煜捂着胸口，满脸纠结。周繁宇的法子无疑增加了看点，唯一不好的就是让嘉宾们每天都在为数据操心，会不会少了些粉色泡泡？
　　这个可是恋综呀！
　　他都能想像热搜上怎么评论节目。
　　总控制室的决定，萧珞伊他们还不知道，这时候的他们已经说好了，崔漓漓先骑马让道，随后是顾然，最后才是段明娆。
　　可惜计划是很好的，但是实际上崔漓漓的马术一般，她的马不听她指挥，在原地踏着蹄子喷热气。
　　气味非常不好，萧珞伊躲到路边花丛里。
　　跟拍小丁接到指令，拎着摄像机走下面包车去拍她。
　　一片广阔的花海吸引了直播间里的所有人，不断有人给她献上自己收集到的桃花，她的数据节节攀升。
　　崔漓漓控制不了马，只好下马把它牵走，回家头看在花丛中捉蝴蝶的萧珞伊，本来想生气又被美□□惑。
　　被堵着的赛道终于通畅了，面包车开走了，就连跟拍也走了。
　　“怎么回事？”这下大家都懵了。
　　节目不拍了？那萧珞伊的跟拍怎么还在？
　　三人面面相觑。
　　远处何旭晨和聂北也往这边策马过来，他们也没有跟拍。
　　“你们发现了吗？”段明娆比较心细，刚才一直在观察，“如果我们聚在一起，直播间是重合的，所以跟拍们就不拍，看来周导希望我们散开，不要扎堆。”
　　“你说得不对，就算不扎堆，你看那边，聂北他们也没有跟拍了。”顾然眼尖，扫一眼四周，“说不定是马场太大，改用无人机。”
　　“你们都在说什么？”刚刚过来的聂北满脸兴奋，“大家快刷数据，我助理刚才说明天的上镜时间要靠数值排序，排后面的没跟拍。”
　　“？？？”还有这操作？
　　何旭晨是最高兴的，反正他的Cp是萧珞伊，跟着她理所当然。
　　“走吧。”段明娆伸脚踢了踢聂北的马。
　　“哎呀，我还没跟伊伊合影。”聂北的马吃痛扬蹄飞奔，聂北险险抓住缰绳，急忙大喊。
　　“笨蛋。”段明娆不理他，掉转马头就跑。
　　其他人也纷纷离开。
　　萧珞伊回头，正担心没人跟自己一起回去要走路，何旭晨翻身下马，“伊伊，你骑这匹，我帮你牵马。”
　　【呜呜呜呜好甜，晨宝太温柔了！】
　　【这一对无时无刻不在撒糖。】
　　【般配得一批】
　　【在床上扭成蛆了，太甜了，原地结婚吧！】
　　【掏空了我的桃花，一朵也没有了。】
　　【楼上的不对劲。】
　　......
　　太阳挺晒的，何旭晨不知道从哪里弄来一把伞，高高举着。
　　举着伞他的就不能牵马，正在左右为难。
　　“我来拿伞。”萧珞伊伸手。
　　白净的手掌伸过去，刚好怼到镜头上。
　　【啊啊啊，毛孔好细，好白！】
　　【只想知道她怎么护肤。】
　　【铜球护肤方法。】
　　这时候，别的直播间观众都跑过来看，因为只剩不这一个直播间有图像，其他的都在放Vlog。
　　同时也涌来不少沈熙语的粉丝。
　　【作精就是矫情！还让你们哥哥举伞！】
　　【现在倒是会用美色惑人了，熙熙子好惨！被这样的人抢了镜头。】
　　【就是，这么假，也就那些智障围着她转。】
　　【说谁智障？】
　　【是来搞事的吧！快滚去看你们的假千金白富美呢！】
　　【这边建议您看眼科。】
　　【这么说来，苏景思也是......】
　　【滚啊！哥哥就是yyds！】
　　【嗑你们的CP去吧，苏景思还在签名，你们还不去支持一下？】
　　网上吵吵嚷嚷，萧珞伊不知道，也不感兴趣，这时候她只觉得饿了。
　　马儿走得慢，主要是何旭晨走得慢。
　　照这速度，回到农家乐估计都没午饭吃了。
　　“我要坐车回去。”她在马上扯了扯缰绳。
　　马场有观光车接送骑马的游客，视野里就有一辆绿色的观光车慢悠悠开着。
　　“好吧。”何旭晨走了一阵，被晒得满头大汗，高定的衬衫都汗湿了后背，他怕被萧珞伊看到嫌弃，走路的时候总是侧着身子走。
　　他朝观光车猛招手，司机看到了转头朝他们开来。
　　车上有沈熙语跟苏景思，两人似乎刚闹不愉快，谁都不理谁，一前一后坐着。
　　萧珞伊上到观光车最后一排，何旭晨也跟了上去。
　　小丁扛着摄像机坐在副驾驶座上，镜头把车上的人都拍进去了。
　　沈熙语脸色阴沉地看着镜头，意识到现在还在直播才挤出一丝笑容。
　　两人一出现，直播间气氛诡异起来。
　　像是空气中的粉色泡泡被混入其中的不名黑气包裹住了。
　　回程路上谁也没有开口说话。
　　回到农家乐，萧珞伊的午饭刚送到，森伯还笑眯眯地看着她吃。
　　其他人又累又饿还在等石锅鱼头。
　　看直播的人发现她吃的不一样，全是好东西。
　　【天鸭，粗略计算，萧珞伊一餐饭上万块，看看汤碗里面那条大人参。】
　　【豪横！】
　　【早就知道她吃饭得奢华。竟是这么华丽，贫穷限制了我的想象力。】
　　【流下羡慕的贫穷泪水。】
　　【好美味的样子。】
　　【有钱就是可以为所欲为！】
　　【康康隔壁的鱼头，好接地气！】
　　【什么叫贫富差距，这就是】
　　隔着屏幕都能看见沈熙语的脸色难看到表情管理失败。
　　萧珞伊吃得很香，吃相斯文秀气，一小口一小口咬着又白又嫩的无刺鱼肉。
　　她吃得十分满足，吃饱后，还能玩猫猫。
　　雪白的蓝眼波斯猫窝在她怀里任她揉捏，眯着眼睛仰着脖子让她挠下巴。
　　阳光从树叶间洒下，斑驳的光影落在他们身上，像是一幅午后慵懒的画卷。
30.  第 30 章   她忍不住想使坏
　　午饭过后, 萧珞伊想睡午觉，但是农家乐没有客房，男嘉宾们殷勤地为她想办法。
　　“要不在保姆车上休息吧。”聂北提议。
　　“不用了吧, 刚才时长没拍够, 赶紧拍完回民宿不是更好？”沈熙语反对，“伊伊坚持一下就好。”
　　“坚持不了。”萧珞伊才不想因为她而受累, 直接反驳她。
　　沈熙语：“......”开始作妖了是吧？
　　当初在山旮旯里的时候，怎么没见这么娇气？
　　“这里离民宿不远, 我借辆车送伊伊回去好了。”顾然站在院子里的面包车边上。
　　来回不过半小时，耽误不了什么。
　　萧珞伊也是这么想的，她现在有钱啦, 当然不愿意委屈自己。
　　马场附近就是景区，有很多出租车。
　　“熙熙，我也想回去。”崔漓漓小声地说, 纠结地对手指。
　　作为沈熙语的闺蜜，处处都听她的，但是睡觉不行。
　　聂北打了个哈欠, 他也是习惯午休的, 雷打不动, 到点就困。
　　“都回去算了。”苏景思心情不太好，脸上一直挂着严肃的表情。
　　大家都想回去, 沈熙语一个人也留不住。
　　上车时，她拉着崔漓漓挤上了萧珞伊他们的车, 对聂北和何旭晨虚伪的笑，“女孩子一起好些。女生一辆，男生一辆。”
　　“......”
　　好吧，女孩子有优先权, 应该有绅士风度。
　　萧珞伊看到聂北像是被抢走珍藏许久的宝贝似的，一步三回头。
　　这辆车跟那辆不都一样吗？
　　一路无话，回到民宿，跟拍们就被叫去开会。
　　萧珞伊抱着猫走进小粉楼，大厅里有个短发女孩迎了上来。
　　“我叫小白，建思哥让我过来帮萧老师照顾猫咪。”
　　她伸手想要接过猫咪，结果小白猫不理她，直接跳到地上，跑向自己的猫别墅。
　　贺圆笑道：“这猫成精了吧？”
　　萧珞伊今天走太多路，脚酸了，坐在沙发上揉脚。
　　贺圆赶紧端来自动泡脚盆，“今天累了吧？我看直播啦，伊伊好棒！”
　　萧珞伊一边泡脚一边看她翻微博截图。
　　“我接到好多电话让你去试镜。”贺圆很兴奋，“直播间也很涨粉，现在你有百万粉丝啦！”
　　“嗯。”以后会更多，她就知道自己是人见人爱。
　　书里写着真千金被假千金欺负的场面没有发生，还得注意沈熙语使手段，但是她一直没用她的金手指。
　　这有些奇怪啊。
　　泡完脚她就回房了。睡觉前掀起窗帘的一角看对面。
　　周繁宇双手撑在阳台的栏杆上往下看，正在指挥工作人员搭建垂花拱门。
　　白色衬衫的扣子扣到最上面一颗，袖子松松挽到手肘，露出白皙的手腕，以及腕上那颗特别显眼的佛珠。
　　她想起段明娆说过的关于他的故事。
　　这佛珠大有来历，是国内有名的佛学大师的遗作，仅此一颗。
　　听说他小时候生过一场大病，差点死掉，他家里人想尽办法，最后都求神拜佛了，才得大师指点，送他进寺庙静住一段时间。
　　经历离奇，但也没有她离奇。
　　萧珞伊揪着窗帘的手用了点力，民宿的自动帘声音大，周繁宇抬头朝这边看过来，她不小心被他发现在偷看。
　　他会生气吗？
　　萧珞伊的心怦怦直跳，睡意全无。
　　对面，周繁宇知道嘉宾们都回来了，今天的拍摄差强人意，他对此感到不满意。
　　章煜怕他过于严厉，劝他不要去开会，建议他换个思路看待工作，还和他交换任务，让他搭建这个玫瑰花拱门。
　　所以，萧珞伊看了他多久？
　　他想起冰箱里的那颗糖。
　　娇气的小姑娘累坏了吗？开心吗？直播里有几次见她揉眼睛，是眼睛不舒服吗？
　　她今天的镜头时长已经足够了，下午其实不去也行。
　　萧珞伊不知道他的心思，想到刚才他看自己的严肃表情，心里开始丧气。
　　听说他工作的时候非常认真，做不到他要求的都要重做，今天她符合要求吗？
　　在镜头前面她都不敢有什么他不喜欢的动作，直觉知道如果她跟男嘉宾一起同乘一匹马他会不高兴，会说她娇气。
　　她今天累了也没休息呢，就是忍不住要午睡。
　　可是现在，她睡不着了，满脑子都是他严肃的脸。
　　“这样坏！”萧珞伊揪着锦丝被翻来覆去，在华丽的雕花架子床用柔软的丝被把自己包裹成蚕宝宝。
　　迷迷糊糊的不知道睡了多久，贺圆来叫她起床，梳洗打扮，换了一件她喜欢的海棠红罗衣。
　　“下午要拍什么呢？”贺圆一边为她做发型，一边左右打量她，“伊伊真好看！”
　　早上她看直播了，还带头让大家收集桃花，现在伊伊的数据可漂亮了。
　　“我也不知道。”萧珞伊觉得今天早上何旭晨唱歌，段明娆带她骑马都挺有意思的。
　　下午应该不会重复这些内容。
　　有了早上的遭遇，保姆车直接绕过马场大门开到农家乐，停好车之后，大家纷纷下车。
　　聂北因为两次被沈熙语抢了座位，对她不满，一下车就跑到车门边开门催她下车。
　　“伊伊，我发现后院有葡萄架，我摘葡萄给你吃。”说完又看段明娆一眼，“你也来。”
　　“哼，”段明娆轻哼，扭头，“现在镜头没开，不用作戏。”
　　“啊，真的吗？”他这才后知后觉。
　　“有点出息行不行？”顾然在他身后拍了拍，“我想钓鱼。”
　　顾然是看到湖就要钓鱼的人。
　　萧珞伊想了想，钓鱼挺好的，不用走路。
　　“你不想要CP值了吗？”崔漓漓不高兴地下车，拽他到一边，压低声音，“说好的营业呢？”
　　“不是没开始直播吗？”顾然也压低声音。
　　两人嘀嘀咕咕。
　　萧珞伊下车时，不小心被绊了一下，直接往车外扑，本来以为这下惨了，肯定是脸着地，结果扑到一个人的怀里。
　　“小心些。”苏景思的声音不含情绪，但是手臂用力地扶着她，稳稳地站在原地。
　　沈熙语收回自己的脚，慢悠悠下车，盯着苏景思一会儿，头也不回地走了。
　　这两人吵架了？
　　萧珞伊站稳之后，回想刚才，也意识到沈熙语搞了小动作，不过她不是最担心苏景思和别人亲近吗？
　　为这还老是欺负原主。
　　苏景思对原主其实也没有什么想法，就是基于礼节和绅士风度，两人的关系还算好，但是沈熙语总是没有安全感，时常让苏景思做些针对原主的事情。
　　刚才她一定也是以为苏景思不会接住她，谁知没有如愿，但是周围人多也不好发作。
　　“谢谢。”萧珞伊忍不住想使坏，“景思哥真好，我们去后院摘葡萄吧。”
　　在场其他人都吃了一惊。
　　这几天，伊伊第一次主动与男嘉宾搭话，竟是约苏景思摘葡萄。
　　跟拍们机灵地扛出摄像机，这种名场面不拍简直对不起自己。
　　苏景思愣住了，没想到萧珞伊会约他。
　　他回头看了一眼沈熙语，见她不理自己，心里也堵着一口气，既然她总说他对萧珞伊有意思，胡搅蛮缠，他没必要事事考虑她的情绪。
　　“好啊，走吧。”苏景思微微一笑。
　　出道就一直在巅峰，苏景思无论是颜值还是气质都是娱乐圈天花板，无数少女的白月光。
　　他的笑容让女友粉们激动尖叫。
　　【啊啊啊啊他笑了，我男神笑得好宠溺。】
　　【我又可以了，他都多久没这么笑了。】
　　【已截gif图保存了。】
　　【突然发现他和萧珞伊也很般配！】
　　【我宣布我换CP嗑了！】
　　【妈妈再也不用担心我无聊。】
　　【滚啊！哥哥是熙熙的！】
　　【夺人所爱，去死去s！】
　　【楼上的疯了吧？只是邀请去摘葡萄就夺人所爱了？】
　　【就是，萧珞伊的表情多正常，不就是为了感谢他接住自己吗？】
　　【画面开始时，我看见沈熙语收脚了，不会是白莲花使坏，赔了夫人又折兵吧？】
　　【你才是白莲花！】
　　【撕起来撕起来！】
　　网上萧珞伊的粉丝和沈熙语的粉丝扯头花，沸沸扬扬。
　　何旭晨刷着直播间礼物，赶紧走到萧珞伊身边，“我们走吧，这里太阳好大。”
　　停车场是水泥地，强烈的太阳晒得一片刺眼的白，又热又烫，热气直冒。
　　现场气氛挺好，大家都很轻松随意。
　　难得有机会参加这种放松的综艺，浪费一分钟都舍不得。
　　萧珞伊走在伞下，伞是顾然找来的，聂北抢过来要先为她撑伞，还十分冷酷地问段明娆要不要一起。
　　当然要啊！
　　段明娆也很怕晒，躲到伞下，挨着萧珞伊走着。
　　“你怎么不多找一把？”崔漓漓拉着顾然抱怨。
　　“伊伊病刚好，她比较需要，大叔家只有这把伞。”顾然挣脱她的手，“好好走路，别挤过来。”
　　崔漓漓：“......”直男去s！
　　后院非常大，有一片湖泊，湖边有葡萄架，晶莹剔透的水晶葡萄坠下枝头，丰收在望。
　　葡萄的甜香扑鼻而来。
　　萧珞伊喜欢草莓，也喜欢葡萄，见到一串一串的葡萄好奇地伸手戳了戳。
　　她好想吃。
31.  第 31 章   被狗仔偷拍了
　　最后四小时展现魅力, 刷高数据的时间，大家明争暗斗，却不约而同地凑在萧珞伊的身边。
　　段明娆和聂北首先完成了拍摄时长, 坐到树下的小竹椅上捧着洗干净的葡萄。
　　“伊伊, 这葡萄可甜了！”
　　“嗯！好吃！”萧珞伊点头，嘴里含着一颗葡萄, 说话含糊。
　　何旭晨好脾气地坐在一边剥葡萄皮，闻言笑道：“好吃也不能多吃, 周导说最多只能再吃五颗。”
　　嘉宾们都带着耳麦，可以收到导演的指令，直播到摘葡萄环节的时候, 他收到周繁宇的提示。
　　还是周导细心，工作到位。
　　“周导对你真好。”段明娆凑到萧珞伊的耳边小声说。
　　好吗？
　　萧珞伊一愣，他明明看她也很严肃, 都不笑，也不会说好听的话哄她，还不让她吃喜欢的东西。
　　“哎呀, 以后你就知道他对你多特别了。”段明娆趁何旭晨不注意, 偷偷剥了一颗葡萄给她吃, “一颗。”
　　段明娆眨了眨眼，转了个方向去看顾然和崔漓漓钓鱼。
　　突然不远的篱笆墙传来聂北的声音。
　　“照片删了！”语气很凶, 十分痞气冷酷，像个不良少年。
　　“你......痛......痛痛, 先放手。”一个可怜兮兮的声音惨叫着哀求。
　　“敢偷拍我们，就不怕被发现吗？”聂北一甩手，弯腰捞起掉地上的相机。
　　这些狗仔真烦人！
　　相机里好多伊伊的照片，她又不是娱乐圈里的人, 拍她干什么。
　　这人怎么知道他们在这？
　　萧珞伊看到聂北这么凶，才知道平时他在自己面前已经尽量温柔了。
　　他最讨厌人偷拍，这人被他撞见也是倒霉。
　　她伸着脖子往那边看。
　　“我们去看看热闹。”段明娆把葡萄放在小桌子上的瓷碟里。
　　“好呀。”她没见过狗仔偷拍，他们都拍些什么。
　　只是她走过去时，聂北已经把照片删了。
　　“干嘛删这么快，我们还没看呢！”段明娆不高兴。
　　“没有你。”两人一对上就互相嫌弃。
　　跟拍们这时候也扛着摄像机过来，想要拍些录播镜头。
　　“那有谁呀？”萧珞伊好奇歪头去看他手里的相机。
　　聂北吱吱唔唔没说。
　　那个狗仔拍了不少伊伊跟苏景思摘葡萄的画面，而且角度构图十分暧昧，发网上会上热搜的那种。
　　不知道的人还以为伊伊跟苏景思有些什么故事呢，但是当时他就在他们旁边，并没有照片上那种感觉。
　　这些狗仔专拍那种让人洗不清的东西。
　　伊伊还是不要知道这种娱乐圈里掐撕暗害的手段了。
　　“是不是有我的？”萧珞伊自从来到这个世界，凡事都留着心眼，聂北的表情分明就是说照片里有她。
　　很可能就是书里写到的情节，沈熙语的对家想利用她来与打击沈熙语。
　　她提前知道剧情，故意让聂北出面。
　　相对于跟竞争对手争咖位，能让大家承她的人情不失为一个好的选择。
　　远处湖边，沈熙语和苏景思并肩站着，看向山脚下这片小湖。
　　离得远，即便有人要偷拍，也只是拍到两人甜蜜同框。
　　“没有没有。”聂北猛摇头，把相机丢给瘫在地上的那个光头。
　　那人拿到相机，咧着嘴想爬起来跑路。
　　“等等，手机拿出来。”段明娆拦住他。
　　聂北反应过来，俯身掏了掏他的口袋和包包，居然掏出四部手机。
　　“没有了，真的没了。”光头欲哭无泪。
　　怎么这些人这么不好忽悠。
　　他偷偷看萧珞伊，有其中一部手机拍了好多，他想自己珍藏。
　　这边的动静引来了顾然和崔漓漓。
　　因为有些画面不适合直播，跟拍们关了镜头，网友们不高兴了。
　　【居然有狗仔偷拍！】
　　【重金求私照！】
　　【楼上的醒醒，周导不可能让无关的图流传出来。】
　　【这人好勇，也运气不好，遇到了大酷哥北北。】
　　【好想知道后续，重金求直播！】
　　微博热门话题#当聂北遇到偷拍#迅速爬上热搜。
　　聂北揪住那人的衣领逼出每一部手机的密码。
　　这家伙连相册都设了密码。
　　好在段明娆机灵，搜了手机，里面还有很多前两天的照片，这人从综艺开始就一直跟着节目组，敬业的程度让人咋舌。
　　不过现在他的劳动成果全没了。
　　“说不定他还有扭扣摄像头。”顾然走过来，不放心地仔细检查他的扣子。
　　“真的没有那东西。”光头哭丧着脸。他又不是什么间碟，怎么会有那些玩意。
　　每个男嘉宾都把他检查一遍才让他走。
　　这个小插曲大概半小时，结束的时候，沈熙语和苏景思也拍够了时长，大家有四十分钟自由活动时间，也就是展现魅力刷数据的时间。
　　可以独自活动，也可以和CP一起表演节目。
　　大家不约而同地选择独自活动。
　　萧珞伊带着小丁走到一边，避开镜头小声问他：“周导给你提示了吗？”
　　“没有，萧老师不用紧张，很简单的，你选一个自己拿手绝活表演给网友看就好。”
　　萧珞伊的拿手绝活是古琴，不过今天她没带琴出门。
　　想了一会儿，她眼睛一亮，跑去借农家乐老板的毛笔和大红纸。
　　镜头对准她的笑脸。
　　“大家好，我来给大家写一幅对联，希望大家多多支持。”她比了比心。
　　最近跟着段明娆学了手势舞，比心之后还跳了一段。
　　【啊啊啊啊，伊伊好可爱！好甜！】
　　【这个手势别人做就很丑啊，我一直不喜欢这个动作，伊伊真是绝绝子。】
　　【爱了爱了，她就算字丑我也认了。】
　　【伊伊的字不丑！网上有照片啊！】
　　【重金求墨宝！】
　　【撒花撒花！】
　　直播间很热闹，大家都瞪大眼睛看她现场写大字。
　　胡子大叔乐呵呵地为她准备墨汁。
　　萧珞伊提笔醮墨，一挥而就，她的字自成风格，潇洒飘逸，灵气十足。
　　监控器后，周繁宇微微前倾，认真盯着她每一笔，手中的纸杯不自觉捏变了形，凉白开洒出来，弄湿了他笔挺的高定西装裤。
　　她的字迹跟之前的清单有些不一样，但是起笔走势能看出来是同一个人写的。
　　周繁宇心思微动，侧头看向赵建思。
　　全能的特别助理瞬间明白他的想法，点了点头，转身走出总控室。
　　萧珞伊写完对联，看向镜头，笑得颊边浅浅的酒窝温柔灵动，“大家喜欢吗？多投花花，粉丝见面会的时候我会拿对联当见面礼。”
　　虽然看不出来对联的意思，但是字是真的好看，不但粉丝投花，路人也投了不少。
　　数据飙升很快。
　　胡子大叔乐得合不拢嘴，喜滋滋拿着对联准备贴自家农家乐门上，手机响了。
　　“想买？不行不行，小姑娘说送给我了。”
　　他嗓门大，直播间虽然看不到他，但是能听到他的声音。
　　他对那幅对联十分不舍，“多少钱也不卖！”
　　【哈哈哈，要是我也不卖。】
　　【我也】
　　【+身份证号】
　　萧珞伊很开心，想了想，又让大叔拿两个张对联红纸来，“这幅送给投花花最多的朋友。”
　　她知道节目要收集桃花。
　　她不知道直播间因为她这句话炸了锅，疯狂投花，屏幕都被粉色花瓣盖住看不到了。
　　小丁朝她比了个大拇指。
　　萧珞伊真聪明，天生就是吃娱乐圈这碗饭啊。
　　人长得美，还会来事，十分有路人缘。
　　写字也好，看得出来是从小练的，难得她能坚持。
　　小丁忍不住粉了她的微博。
　　其他嘉宾各显神通。聂北表演了一段他最热门的剧，何旭晨还是唱歌。
　　顾然特别点，他跳了一段街舞，引得他的女友粉们尖叫连连。
　　崔漓漓本来也想跳舞，结果见到顾然跳，没想用相同的方法吸引观众，临时改成说单口相声，直播间弹幕全是哈哈哈。
　　沈熙语准备了很多才艺，插花、茶道、古典舞，还偷偷带了口琴，最后她选择插花，指使苏景思去找花瓶。
　　两人的直播间又重合了，无意中撒了一把狗粮，大家冲着狗粮投了花花。
　　四十分钟很快就过了。
　　数据统计结果没有公布，但是会体现在CP值上。
　　男嘉宾们刷Cp值刷得辛苦，数据好看不少，前四就是他们抢了。
　　女嘉宾这边，萧珞伊开始时分就不高，后来涨上来了，和段明娆并列。
　　沈熙语最高，她终于松了口气，这两天一直被萧珞伊压制，憋得她难受。
　　“呜呜呜呜，就差两朵。”崔漓漓十分伤心自己垫底。
　　“明天再争取。”沈熙语轻声安慰她。
　　“怎么争取？”崔漓漓捏着裙摆抬头望沈熙语。
　　沈熙语凑到她耳边一阵咬耳朵。
　　“你还有这手呢！”崔漓漓睁大猫眼。
　　“肯定留点惊喜才好玩嘛！”
　　晚上时，大家发现崔漓漓的数据突突突地往上涨，很快就超过沈熙语，拿下了第一。
　　所有人：？？？
　　这是什么情况？
　　负责数据统计的工作人员丈二和尚摸不着头脑，只好去找章煜。
　　萧珞伊抱着猫猫在段明娆的房间玩，看她发朋友圈晒骑马图，两人互加微信。
　　段明娆还教她用微信发动态，看别人的朋友圈，无意中发现她微信最新好友是周繁宇。
　　这两人真是时常给她惊喜呀。
32.  第 32 章   好奇宝宝
　　晚上微博又热闹了, 聂北的热搜被崔漓漓刷了下去，#崔漓漓草莓热恋#话题登上了榜一。
　　大家都目瞪狗呆，几个小时前所有人见她垫底呢！
　　首先是沈熙语的粉丝不服气。
　　【虽说漓漓和熙熙是闺蜜, 但是被抢走第一, 还是不爽！】
　　【我不管，节目组不出来解释一下吗？】
　　【这不公平, 一定是数据做假了。】
　　【敢不敢公开数据分析！】
　　萧珞伊和段明娆的粉丝也不干了，本来他们也不在意名次, 现在眼睁睁看着自己喜欢的嘉宾垫底，直接联合起来，在热搜里把话题撕到爆。
　　男嘉宾们的粉丝都幸灾乐祸看热闹。
　　第一次上恋综的苏景思以高分拿下第一, 他的唯粉远远超过Cp粉，并不会给沈熙语投桃花，导致两人的数据不一样。
　　【哥哥独自美丽！】
　　【恋综什么的看着就心塞塞。】
　　【现在就是最好的结果, 今天可以放心睡觉了。】
　　【啊啊啊终于和捆绑的CP隔着好几个人了！喜大普奔！！】
　　【我今天得了哥哥的签名！还合照！】
　　【楼上的快把合照拿出来，不要逼我跪下来求你。】
　　......
　　正在刷微博的段明娆脸色一变。
　　“怎么了？”萧珞伊正在逛她的朋友圈。
　　朋友圈里有好多糕点零食的照片，还有很多美食, 看得她都饿了。
　　不是说明星要控制饮食吗？
　　“崔漓漓突然超过我们, 这样的话, 明天可能会很被动。”段明娆把手机递到她面前，手指点了点屏幕。
　　屏幕上是综艺排行, 段明娆点开女嘉宾魅力值排名，崔漓漓的名字已经从她们后面往上窜, 数值远远超过她们。
　　“晚饭的时候还没有这么多！”
　　段明娆也是不服输的性格，这两天还被沈熙语阴阳怪气，崔漓漓也时不时给她脸色看，以前她们要是遇到, 还会维持塑料关系，现在就直接多了。
　　“这些排名有什么用呀？”萧珞伊早就好奇了。
　　“你一定没看群，从明天开始按数据排时长，减少直播间，上镜的机会就少了。”
　　“那不是更好，没那么累。”萧珞伊很高兴终于不用在镜头前那么久，还要维持优雅身姿。
　　她以前从来没有走这么多路，站这么久，刚才还泡了好久才解乏。
　　现在头发都没干，本来贺圆要用吹风机，但是太吵了，她不喜欢用那东西。
　　“小可爱，只有你上综艺最轻松。”
　　段明娆伸手捏她的脸，她扭头避开，又抓她的发尾。
　　萧珞伊护着脑袋在沙发上往边挪，段明娆这家伙熟悉之后就喜欢动手动脚，捏她脸，玩她的头发，还捉住她合影。
　　“我又不是大明星。”她退到安全距离，瞪着段明娆，在两个之间放一个靠枕阻止她靠过来。
　　“迟早的事，你不是接了S牌的代言吗？”段明娆盘腿坐在沙发另一头，双手捧着手机，“我来看看他们派来的摄影师什么时候到。”
　　段明娆的消息灵通，三两下就刷出拍摄团队的行程。
　　“他们居然肯来这个小地方！”她突然大声感叹。
　　上一个代言还要千里迢迢从外景地去S牌在国内的总部，他们从不外出的，听说总部在个影棚，里面什么景都有。
　　萧珞伊好奇倾身去看她的手机，“代言要拍什么呀？”
　　她对娱乐圈一无所知，不过贺圆说娱乐圈来钱最快，她还没想好以后做什么，原主高考发挥不错，但是沈家希望她去国外读书。
　　国内她都陌生，别说国外了，要不然她也当明星好了，不过在那之前先读大学。
　　段明娆懂得好多就是因为她大学毕业啦，而且沈熙语也读大学。
　　在段明娆的房间听她科谱每个数据，一直到十点才回自己的房间。
　　可是她的头发太长了，还是没有干。
　　萧珞伊看了看紧闭的阳台门，贺圆说开空调要紧闭门窗，房间好闷。
　　她把空调关了，打开阳台门，打开电风扇。
　　夜色不错，能看到星星和远处的山。
　　对面二楼一片黑暗，人不在吗？
　　导演组今天有个饭局，当地政府宣传部门想和节目组联合拍摄一段乡镇宣传。
　　周繁宇以前也热衷公益，这次合作也不推辞，出席了座谈会。
　　会后，大家去一个当地出名的农家乐吃饭，酒桌上，当地领导很热情，一直在跟他敬酒。
　　“周导不喝酒的，大家再敬他，耽误他休息，明天可拍不了你们的宣传片。”
　　章煜帮他挡酒，脸上染了几分醉意。
　　“那就吃菜。”
　　桌上的菜式丰富，不过周繁宇口味清淡，吃得不太习惯，就只有一盘素炒菜苗比较合他胃口。
　　当地负责人又为他点了一盘，“这个菜就咱们这有，清甜养肠胃，好多人特地从大老远赶来吃，周导喜欢的话，明天我让人送过去。”
　　周繁宇闻言，抬头多看那盘青菜一眼。
　　结果饭局结束时，他们的车后备箱放了一大袋。
　　“这个......”赵建思当司机，扶着章煜上车之后有些傻眼地看着周繁宇。
　　第一次遇到有人送礼送青菜。
　　“留着吧。”周繁宇自己上了车，坐在副驾上，仰头靠着椅背，脸色有些苍白。
　　“几点了？”
　　“九点半。”章煜就是腿软，倒没真醉，还头脑清醒，“微博上的事你怎么看？”
　　刚才饭局也不好处理这事。
　　“既然数据组说没问题，那就不要理。”
　　“减少直播间肯定会被骂。”章煜往后靠，解开衬衫扣子，“晚上了怎么还这么热？建思开下空调。”
　　“章导，空调温度很低了，小心感冒。”
　　赵建思一边开车一边回答。
　　章煜看了一眼扣子扣到最上面一颗的周繁宇还穿着长袖衬衫，膝上盖着薄毯，这才意识到自己怕热的体质。
　　周繁宇倒是好说话，每次和他出门都没说什么。
　　好吧，他就不拿烦心事找他了。
　　快到民宿的时候，周繁宇突然开口。
　　“直播间先留着吧，谁分高谁时间长。”
　　“这法子可！”章煜眼睛一亮，“得让这些来度假的小崽子们产生危机感。要上镜就得刷好感，互动也多，我到群里通知。”
　　他抖着发软的手一边打字一边说：“这些老乡酒量真的好，喝得我都快醉了。”
　　草莓热恋每去一个地方拍摄都与当地打好交道，得到支持，章煜的工作就是包括与当地政府沟通交流，酒量是喝出来的。
　　只是今晚周繁宇不喝酒，他一个人差点喝趴下。
　　打完通知，他还顺手给某条朋友圈点赞，“段明娆骑马挺厉害的，不愧是冠军，你看看这。”
　　他前倾身体让周繁宇看手机。
　　屏幕上是段明娆搂着萧珞伊的腰自拍。
　　两个女孩一个明艳动人，一个美如天仙，十分养眼。
　　周繁宇转头看了一眼，置于薄毯下的手指微动，不自觉握起，“看过简历，出道前是马术运动员。”
　　“萧珞伊和她混在一起，迟早会被带歪。”章煜笑了笑，“我还挺期待古典美人骑马的，改天也教她骑自行车。我看她就是个好奇宝宝。”
　　会被带歪吗？
　　周繁宇心脏发闷，她和这些同龄人玩得好，大家都很喜欢她。
　　大概她确实讨人喜欢，可是他高兴不起来。
　　车子开进民宿，小蓝楼还亮着灯，聂北站在一楼大厅探头往外看，见他们回来就跑过来，“周导好，章导好，建思哥好。”
　　问了一遍好，迫不及待地告状：“有狗仔一直偷拍我们，还专门用一部手机拍了很多伊伊的视频！”
　　“嗯？”周繁宇淡淡抬眼望他。
　　严肃清冷的样子让聂北不自觉后退两步，“我们都把照片删了，只是担心以后还有这样的事。”
　　民宿安保不行，太容易混进来了，他担心得睡不着，还忍着不发朋友圈，万一让他的粉丝知道这么容易进来，他就别想过安静日子了。
　　“我们知道了，你先回去睡。”章煜点头表示明白，“明天再处理。”
　　章煜酒味儿醺得聂北难受，不再说话，屏住呼吸转身跑了。
　　周繁宇虽然没表现这么明显，也离他两步远，抬头看了一眼女嘉宾的小粉楼。
　　星空下，小楼安静，暖黄灯光洒在庭院的树上十分温馨，只有其中一间是白光。
　　他记得萧珞伊的房间装的是日光灯管。
　　还没睡？不是每天九点睡觉吗？现在都十一点了。
　　周繁宇拿起手机记录下来。
　　医生给的饮食作息时间表上建议早睡早起，小丫头前天病得吓人，再来一次可不行。
　　贺圆刚躺下就被电话吵醒。她从来没有想到这时候接到周繁宇的电话，“周导晚上好。”
　　她瞬间提起精神，从床上坐起，认真接听，仿佛周繁宇就在她面前。
　　“好的好的，我去看看，一定完成任务！”
　　贺圆放下手机，来不及换衣服，直接踢着拖鞋跑去小粉楼，敲开萧珞伊的房门。
　　“贺圆有事吗？”萧珞伊揉着眼睛开门。
　　她在靠榻上等头发干，等着等着就睡着了，还好贺圆来了。
　　“我看到你的灯还亮着，过来看看你呀，伊宝是忘了关灯吗？”贺圆隔着门往里望。
　　华丽雕花架子床占了一大半房间，上面还是她中午收拾好的样子。
　　萧珞伊乖巧地站在门边，晚睡当场被抓包，贺圆能念叨好一整天！
33.  第 33 章   综艺新花样
　　网上传得沸沸扬扬, 综艺未播先火，嘉宾们人设崩塌，唯粉死不承认, 正在和CP粉掐架。
　　微博崩了之后又恢复, 营销号立马跟上直接爆料了聂北打狗仔的事件。
　　【娱乐百事通V：有知情人士透露，聂北打人事件属实, 当事人已鉴定轻伤，有录音为证。［音频]。目前聂北的公关团队正在与当事人沟通。】
　　音频里很清晰地传出聂北揍人的声音和那人的哀嚎声, 十分夸张，粉丝们半信半疑。聂北是为人凶悍了点，但是不会无缘无故打人。
　　舆论继续发酵, 崔漓漓的数据问题就被人转移了视线。
　　聂北的经纪人连夜赶来，刚进他的房间就先给他来一段批评教育，“你以前就一直是不良少年形象, 这次恋综本想给你转型，走型男路线，结果你倒好, 又爆出打人事件, 高总也很头疼。”
　　聂北的形象好, 极具辨识度，天分也高出道半年人气一直飙升, 是他们最看好的新人，好好培养一定会爆红很久。
　　“那你觉得偷拍是对的吗？”聂北不高兴的时候非常有气势, 身高碾压经纪人。
　　身材娇小的经纪人被他的气势逼到一边，声调却不变，“以前也没见你这么激动。况且他不是没拍你吗？”
　　聂北的经纪人姓方，娱乐圈出了名的金牌经纪人, 捧红了不知道多少人，多少大腕见到她都尊称一声方姐。
　　像聂北这样叛逆小伙也带过，手段当然是有的，见他抿着唇不说话，就知道他不服气，“我看了一下，那人本来是拍苏景思的，你几时跟他关系这么好了？”
　　他们公司与苏景思所属的经纪公司是对家，两家的艺人风格都不一样，但是同在娱乐圈，难免为了抢资源而竞争。
　　“我又不是为他。”聂北小声嘀咕，困得打了个哈欠。
　　半夜四点不让人睡觉，明天怎么有精神？
　　“你不会是为了萧珞伊吧？”方姐睁大眼睛。这小姑娘简直是海王，每个男嘉宾都被她的美色吸引，脸也很有辨识度，但是一想到是沈家的孩子，她就断了签人的心思。
　　沈家也有经纪公司，沈熙语就属自家经纪公司，况且她听小道消息说沈家没打算让她进娱乐圈，人家来恋综只是来玩的。
　　“虽然我不禁止你谈恋爱，但是话也说明白了，你要是因为恋爱而让形象受损是绝对不允许的。”
　　“那不就是不让？”聂北站直身体，梗着脖子反驳。
　　早知道这样他才不会签约。
　　“行了，就是你想，人家还不一定愿意呢！”方姐摆摆手，“可能明天会有警察过来做笔录，你别乱说话，只说是误会，这些人就是靠离奇脑洞搏流量，淡化处理就行。”
　　聂北怀着满腔不服气回房睡觉，翻来覆去睡不着，半夜在嘉宾群里吐槽。
　　“我后悔打他脸了，应该打断他的肋骨。”
　　同样半夜不睡觉的顾然回复：“打人不打脸，你不是很会打架吗？”
　　何旭晨突然加入群聊：“你们悠着点，打人之前先注意有没有开镜头。”
　　聂北：“......”那时候谁会想到这种事？
　　第二天，大家不同程度带着黑眼圈在大厅里相遇，又默默转头。
　　庭院里的玫瑰花拱门散发着迷人的花香，五颜六色的花朵竞相开放，引来蜜蜂和蝴蝶，美得如梦似幻。
　　花墙把庭院一分为二，区分男女活动区域，比较煞风景的是拱门装上了玻璃门，门上有门禁，需要手环识别，过一次扣掉一点CP值。
　　男嘉宾们的跟拍早早过来，镜头就对准他们。
　　这样的场面不上直播就太对不起观众了。
　　粉色玫瑰花环绕的小粉楼里，萧珞伊坐在自己餐厅的专属位置上，面前的小方桌上除了每日早餐，还有一碗翠绿的青菜汤。
　　这菜叶子十分晶莹，汤色也是漂亮的翠绿。
　　“森伯，这是什么？”她尝了一口，非常清甜可口，“很好喝，明天也要喝。”
　　“这是周导吩咐做的。”森伯笑眯眯道。
　　小少爷对伊伊小姑娘也太好了，一大早就叮嘱他煮这个菜汤。
　　要是先生和太太他们知道小少爷病好了说不定直接过来当面感谢她呢！
　　餐厅角落沈熙语的两个助理在窃窃私语，不时朝他们望过来，萧珞伊假装不知道，周繁宇对她好，她们嫉妒了吧。
　　她得刺激一下她们，“周导人真好，森伯能帮我一个忙吗？你给他送早餐的时候帮我送个礼物给他。”
　　昨晚就想把多写的对联送给他，听说他喜欢字画。
　　萧珞伊吃完早餐就听贺圆给她念今天的剧本。
　　她拿到的人设剧本是娇纵的大小姐，重点就是怎么娇纵怎么来。
　　这个她可太会了！
　　自信满满的萧珞伊坐在客厅的沙发上看小白给猫咪梳浮毛。
　　小刷子一刷就有一层薄薄的白毛毛。
　　看了一会儿，沈熙语和崔漓漓也吃好早餐了，在客厅角落刷微博。
　　昨晚沈熙语肯定用了金手指，书上写着她有一个能帮她实现愿望的守护神。
　　这个守护神是她重生的时候觉醒的，通过她受欢迎的程度强大变化，到后期还会改变剧情，事事顺她心意。
　　萧珞伊多看了她几眼，感觉到她也变得不一样了。
　　八点一到，跟拍们开了摄像机，无滤镜的画面让粉丝看到妆容精致的沈熙语尖叫声盖满屏幕。
　　萧珞伊发现沈熙语变美了，应该是粉丝们的喜爱反馈成了她的守护神的力量。
　　对比之下，崔漓漓就成了衬托鲜花的绿叶。
　　只是沈熙语虽然变美了，但是她希望看到自己美的人没有及时出现。
　　玫瑰花玻璃拱门那边，四个男嘉宾还在研究门禁，刚才苏景思用手环的蓝牙感应，一下扣了十点，门还打不开。
　　“肯定出bug了。”顾然点头，并且把自己的手环藏到口袋里。
　　“老师们，这是正常的哦！”门边，章煜的助理负责解释，“规则改变了，之前说扣一个点是没有加上前置条件。”
　　助理笑得甜甜的，“前置条件随机哦。”
　　“有条件为什么之前没说？”苏景思皱眉，他刚才一时大意，直接被扣了十点。
　　“导演组根据大家这两天的表现决定的，已经发到老师们的邮箱。”
　　“......”昨晚光刷微博关注偷拍事件去了，谁也没有注意邮箱。
　　“那随机选项都有什么？”何旭晨问。
　　“从1到10触发系数，根据大家在门边的表现由系统自动识别。”助理耐心解释，“刚才苏老师触发了系数10。”
　　但是男嘉宾们一脸懵圈。
　　太复杂，不懂。
　　大二在读学生聂北表示自己是个学渣体育特长生。
　　苏景思已经拿到学位，但是他的专业是工商管理，不懂代码。
　　倒是顾然和何旭晨大学选修了一门计算机应用，看到门上装了两个人脸识别摄像头，两人对准摄像头，刷脸之后再刷手环，被扣一点，两人成功过关。
　　“早说是刷脸系列嘛！”聂北自信满满地对准摄像头。
　　结果扣了五点。
　　聂北：“？？？”
　　果然是黑科技！
　　苏景思心理平衡了，反正这东西不是刷脸，要不然他就不是扣十点。
　　看来确实是随机。
　　四人通过拱门，走上小粉楼的石阶。
　　网友们直呼好家伙，这可是凭运气刷的门，谁遭得住。
　　【厉害了！之前我以为CP值的设计已经是顶峰了，结果这个门禁一出，顿时高大上起来。】
　　【上一季好像没这么复杂？】
　　【必须的啊，之前的导演拍偶像剧出身不搞这些，直接就按头谈恋爱啦。】
　　【这期花样好足，更刺激。】
　　【掉点有些快啊，以十点为例，我哥只能进去五次。】
　　【不怕，现在顾然CP值最低。】
　　【男嘉宾们为了这道门操碎了心。】
　　【聂北都上热搜了，你说吧，过不去他怎么去见萧珞伊。】
　　【有瓜的综艺就是甜！】
　　因为门禁扣得太狠，四人一进门就看自己的CP，不约而同先刷一波好感。
　　就连一直不开窍的顾然都给崔漓漓送了一支红玫瑰，对方收下之后，CP值升了五点。
　　两人按剧本的提示带着跟拍走了，走之前，顾然朝萧珞伊打了声招呼，“伊伊，拍摄结束再见。”
　　今天他们也是室外活动。
　　门禁这么刷脸，他见到伊伊的时间不多，当然要趁机多说几句话。
　　他话没说完就被崔漓漓拽走了。
　　段明娆挨着萧珞伊坐着，怀里抱着猫猫，侧头小声说：“昨晚沈熙语在崔漓漓的房间待了好久，今天我们得防着她们使坏。”
　　“谁使坏？”聂北刚走过来，听了后半句，揉着眼睛坐到萧珞伊另一边，“昨晚的微博让我睡不好。”
　　他动作太快，何旭晨走过来，三人位的沙发已经没位置了，“你们该走了，注意时长。”
　　时长与Cp值有关呢！
　　聂北昨天疯狂刷数据才有五十多点，刚才一下扣了五分，今天还得花式讨好段明娆，不早点走还往伊伊身边凑。
　　萧珞伊笑着看了他们一眼，悄悄挪动脚步溜了。
34.  第 34 章   《大小姐和她的忠犬》……
　　事情太多, 工作太忙，周繁宇只睡了两个小时不到就起床了，八点安排好当天工作之后, 送走聂北的经纪人方姐, 刚绕过玫瑰花墙就察觉到有人跟着自己。
　　“出来吧。”
　　他唇角微微带着一丝弧度。熟悉的香醺拂过鼻尖，他就知道有人忍不住了。
　　“你怎么知道我是跟着你的？”萧珞伊躲在花墙后面探头探脑, “周叔叔，你后脑勺长眼睛了？”
　　一大早就被叫老了, 周繁宇揉了揉眉心，转身朝她走去，“直播开始了, 你在这干什么？”
　　每个小崽子都不省心。
　　这期嘉宾年龄偏小，最大的不过24岁，有几个才刚满十八, 正是美好的青春年华，还爱惹事。
　　虽然他没比他们大多少，看着就像隔着鸿沟。
　　萧珞伊看着乖乖的, 脑子里满是坏主意, 总会来他面前一边叫叔叔, 一边朝他凑过来。
　　萧珞伊才不怕他问，踮起脚尖伸手想摘花墙上的红玫瑰, 声音软软糯糯，“我是在拍呀, 可是小丁被你吓跑了。”
　　跟拍小丁就躲在墙后，瞪大眼睛看着她睁眼说瞎话。
　　不是你看见周导就跟过去的？
　　还好他机灵，镜头对准的是花墙。直播间里突然看不到人都炸锅了好吗！
　　“是你叮唬他吧？”
　　周繁宇个子高，站她身后抬手帮她摘那朵带着露珠的艳红玫瑰花, “给你。”
　　花递过去了，一不小心就看到小姑娘白皙的脖颈，赶紧移开视线。
　　今天她穿着的裙子与之前不一样，低领，优美的肩颈露出，黑长直发没有挽发髻，柔顺地披在胸前。
　　“我还要！”萧珞伊仰脸扑闪着杏仁大眼，“早上带露水的花瓣最好闻。”
　　她想摘一束带着走，但是不想让别人摘。
　　周繁宇还没吃早餐，昨晚上应酬也没吃多少，这会儿胃有些不舒服。
　　他不着痕迹地揉了揉，严肃地看着萧珞伊。
　　“不帮就不帮，这么凶做什么？”萧珞伊以前从来不用开口让人做事，一个眼神就有人安排好一切，多看什么东西一眼，没出一个时辰就有人送到她面前。
　　现在开口了，有人还不帮她，还这么凶地看她，她的眼睛瞬间红了。
　　“行了，你不是小孩子了。”
　　周繁宇摸了摸她的头顶，“成年人都自己动手为自己做事。”
　　他十八岁的时候已经离家求学，独立生活了。
　　“我就不！”萧珞伊脾气一上来，也十分霸道，揪住自己头顶上的手，小声威胁，“你不帮我，我就不配合你，天天搞事情。”
　　她揪着周繁宇的领带让他低头，凑在他耳边，用只有两个人听到的声音说：“还爆光你的秘密。”
　　被她这么威胁，周繁宇头疼不已，“行吧，就三朵，下不为例，要是有人学你，这花墙就没作用了。”
　　“三朵就三朵！”萧珞伊见好就收，“你吃早餐了吗？”
　　森伯没把她写的对联送过去吗？收了她的礼物还敢这么对她的人还没有出生。
　　周繁宇没理会她，只想摘下三朵花让她快点离开，一不小心就被花上的刺刺中手指，血珠染上花瓣。
　　“哎呀，有刺！”萧珞伊取出手帕帮他包扎手指，“流血了。疼不疼呀？”
　　一大早上被她威胁，又被她捧着把手指包成重伤模样，周繁宇哭笑不得，静静看着她还想做什么。
　　“不疼。”
　　“好吧，你这么没用，看我的。”萧珞伊踮起脚尖在边上小心掰花枝，好好的花墙破了个缺口。
　　“给你！”小姑娘双手拢着一大捧娇艳的玫瑰花，巧笑嫣然地看着他，“送给你的！”
　　第一次收到花，周繁宇一愣，回过神来时，那一抹浅蓝色的身影已经消失在花墙拐墙，清脆快乐的笑声随风传来。
　　萧珞伊捉弄了周繁宇，心情很好，旋转着裙摆重新入镜，对着镜头笑道：“刚才有点事，大家久等了，猜猜我今天拿到的是什么人设本？”
　　【是什么鸭？伊伊很开心的样子，看起来是个不错的人设。】
　　【赌一个炸鸡腿是小甜心人设。】
　　【不是吧，我刚从娆娆的直播间过来，她的人设才是小甜心。】
　　【崔漓漓是御姐，沈熙语是女大学生】
　　【不会吧？那伊宝的人设不就是娇纵大小姐？这个人设本每次都被骂出翔！！】
　　【难道宝宝的锦鲤光环消失了？】
　　【不要啊！！！】
　　这几天大家都迷上了可可爱爱的甜妹萧珞伊，再来个人设崩塌的大小姐，那些黑料又该冒泡了。
　　【难道是垫底的惩罚？】
　　【太惨了......】
　　【我们小奶酪今天要记得多抢点花花，决不能再让人反超了！】
　　【冲冲冲！】
　　萧珞伊的粉丝还是很喜欢她的，看她受了委屈，纷纷表示这个委屈咱不受，就是要挣口气。
　　萧珞伊跳了几秒钟的舞感谢粉丝们。
　　有人喜欢是好事，她还想把沈熙语的粉丝争取过来呢，这样她的金手指作用就会受到限制。
　　她跳完的时候，何旭晨给她鼓掌，“伊伊跳得真好！”
　　“你的伴奏也好。”萧珞伊朝他笑了笑。
　　刚才她跳舞的时候，何旭晨在窗边弹钢琴为她伴奏。
　　两人有说有笑地朝大门走。
　　今天他们要去附近的住宅区拍摄，何旭晨的人设剧本是穷人家的孩子，和富家娇纵大小姐同上一所高中。
　　《草莓热恋》分成四部分，每部分一周，第一周有剧本，剩下三周才是展现真实自我。
　　剧本周之后会有一次集体活动，到时CP已经熟悉了，更方便观众嗑糖。
　　拍摄地在一所当地初中，现在初中生们正在放暑假，学校很空，萧珞伊好奇地四处张望。
　　原来学校是这个样子的。两栋五层楼的教室，墙壁刷成白色和红色，有大操场，升旗台边上有一颗枝繁叶茂的大榕树。
　　操场就是足球场，边上有篮球场，有几个男生在打篮球，看到他们过来，立刻就抱着球跑了，还不时回头看她。
　　有个高高瘦瘦的男孩子一不小心还撞到了电线杆。
　　当学生好像挺有意思的。
　　萧珞伊掩唇轻笑，还可以欺负男生。
　　何旭晨看到她笑，也想起人设剧本里写的，他会被娇生惯养长大的坏脾气大小姐欺负。
　　如果欺负他的人像伊伊这么好看的话，他觉得挺好的。
　　【啊啊啊啊晨宝的眼神好宠！】
　　【妈妈允许你恋爱了！】
　　【原地结婚！民政局何在？】
　　【来了来了】
　　【CP值动了就像是我的DNA动了】
　　【忠犬男主，我又可以了！！】
　　【小皮鞭冲我来！一看到校园就知道是这个剧本，上期也有，那个谁真的抽打】
　　【这谁顶得住？】
　　工作人员递给萧珞伊一个柳树鞭子，上面还有叶子。
　　剧本里写着，要打到叶子掉光。
　　剧本的名字叫《大小姐和她的忠犬》，名字挺俗气，但确实是个甜文，这是每期必留剧本，话题超高，一不小心女主就招黑，男主特别让人怜爱。
　　何旭晨拎着两人的书包入镜，一身白衬衫十足少年感，在任何一个学校都是校草级别。
　　实际上，他是音乐学院的校草，连任了两届，而且很大机会直到毕业都没人能超越他。
　　两人站在一起，周围都是粉色泡泡。
　　弹幕一片尖叫，奇怪的是，他的女友粉很少，妈粉很多。
　　他长得乖，像别人家的孩子，从小到大都很优秀。不抽烟不喝酒，头发纯黑，发型正常，是娱乐圈里少有的乖乖男。
　　相比不良少年形象的聂北，男神形象的苏景思，邻家男孩顾然，他最受喜爱养成的女观众欢迎。
　　在他身上有一种养崽的快乐感。
　　两架摄像机换着角度捕捉两人的互动，萧珞伊手里抓着鞭子，小脸高高扬起，十分傲慢的用鞭子挑着何旭晨的下巴。
　　“你以后就是我的小跟班。”
　　“是。”何旭晨的眼睛眨都不眨，痴痴地看着她，“我永远都是你的小跟班。”
　　【啊啊啊！我人没了，呜呜呜……】
　　【太甜了太甜了，就问你谁遭得住！】
　　【反正我不行，已经吃糖吃撑了。】
　　【这两个是撒糖机吧？这么会！瞧瞧伊宝的小眼神儿。】
　　【天鸭，和小荷花精完全不一样的感觉！】
　　【一人血书跪求伊伊出道！】
　　【从王爷到忠犬，我都不知道谁更接近晨宝本人！】
　　【王爷也可！！！】
　　本来路人以为自己是被颜值吸引，结果挖到宝了，两个新手演技都炸裂了。
　　越来越多人粉他们，萧珞伊的粉丝蹭蹭蹭上涨，已经破百万。
　　S牌的大中华总负责人笑了，他当初做了一个非常正确的决定，提早签下萧珞伊一年的代言，那时候与她的助理谈的合同，价格也不高。
　　照这么发展下去，萧珞伊前途不可限量。
　　总控室里，周繁宇刚吃完早餐，叫赵建思找了个花瓶细心地把一捧娇艳欲滴的粉玫瑰放进去，用营养水养着。
　　森伯手里拿着一个书画卷走进来，“小少爷，这是萧小姐给你的。”
　　旁边章煜竖起耳朵，刚才周繁宇手指上包扎着漂亮的丝巾，现在又有东西送来，看来萧珞伊小姑娘很主动呀。
　　这两人除了年龄差，各方面都般配得很。
35.  第 35 章   意外之喜
　　聂北打着哈欠靠在椅背, 精神不济，俊脸上黑眼圈十分影响观瞻。
　　“给你！”段明娆扔了块遮暇膏给他，一脸嫌弃, “昨晚不睡觉干什么去了？”
　　趁着跟拍在另一辆车上, 她得好好教育这个臭弟弟，每次都不修边幅, 帅是很帅，但是她每天打扮精致, 结果这家伙完全不重视个人形象，她内心毫无波澜，每回刷cp值都要心里建设很久。
　　建思哥多好, 什么时候都穿着得体有风度，真是没有对比就没有伤害。
　　“干嘛？”聂北睁开大眼，浓眉纠结, 低头看到自己手里接到的东西，满脸问号。
　　“好歹也尊重一下搭挡行不行。”段明娆纤细白皙的手指在自己眼睛画了个圈，“黑得像国宝, 丑到一定程度了。”
　　聂北第一次被女孩子说丑, 愣了一下, 侧身挨过去小声问：“真的很丑？”
　　难怪刚才伊伊跑掉不理他。
　　聂北若有所思地看着手里的遮暇膏。
　　他们今天的人设本是《偏执总裁的小甜心》，段明娆有些发愁, 聂北的形象跟总裁差得远了，建思哥那种才是总裁范。
　　段明娆突然脸色微红, 抬手推开靠过来的聂北，“你需要一个厉害的造型师，今天先让平平给你收拾收拾。”
　　她的助理平平眼光比她挑剔，还是聂北的粉丝, 肯定能靠化妆出奇迹。
　　这次的拍摄地点在一片别墅区，节目组临时租了个别墅，连带里面的佣人也成了群众演员。
　　剧本大概内容就是一个有洁癖的总裁与小甜心女佣的浪漫爱情故事。
　　早上一公布剧本，直播间里的粉丝就直呼好家伙，并对聂北全方位进行脑补，有人受不了直接在弹幕打了一串哈哈哈，得了最高点赞数。
　　挺多人期待这个小短剧，主要是聂北和段明娆两人都不符合人设，不知道他们要怎么演这个跨阶层绝恋。
　　【我赌一包辣条，娆娆的甜心形象偏路人风。】
　　【我们家娆只有走红毯才穿裙子。】
　　【她的戏路一直是飒爽大女主，不可想像她的小甜心，还是和聂北这样的大酷哥】
　　【想想我北顶着一头的青皮，画面太美不敢看！！】
　　【来了来了！他带着他的熊猫眼霸总来了！】
　　【咦？！！这个真的是聂北？】
　　画面上那个西装笔挺，胸前口袋里有白手帕的精神小伙真的是聂北吗？
　　刚才还一身休闲街头风，怎么突然形象大变了。
　　段明娆满意地打量一眼，不得不承认聂北收拾一下还挺让人尖叫的。
　　“......”聂北不习惯西装，背在身后的手握了握拳。要不是为了CP值，他才不听两个女人摆布。
　　别墅的庭院种了很多月季和紫藤花，两人站在工作人员指好的机位上。
　　身穿女仆裙装的段明娆甜甜地牵着聂北的手，满眼星星。
　　她是一秒入戏，聂北与他对戏略显稚嫩。
　　不过直播间嗑CP嗑疯了，桃花砸得满屏粉红，只可惜正播到刺激的小黑屋环节，聂北不见了。
　　他被工作人员带着到另一个房间，那里来了两个做笔录的警察。
　　“当事人说，你只要道歉，他可以不追究。”年纪大点的警察和蔼地说。
　　年轻一点的女警笑看聂北，安慰道：“其实这个事情不大，那人的伤几天就好了，主要是看你名气大，蹭个热度。”
　　“他想告就告，让我给他道歉，门都没有！”聂北语气强硬。
　　他的助理一脸汗颜，这小祖宗没按方姐说的办啊。
　　“要打官司的话，会影响你的形象。”警察们提示。
　　以往处理明星被偷拍的事大多数都是大事化小，小事化无。
　　“影响就影响，我付他医药费。”聂北站起来，“你们还有别的问题要问吗？”
　　两个警察对视一眼，既然当事人之一不愿和解，那只能按流程办事了。
　　方姐得知消息，电话里又教育了他一顿，倒是把聂北心里的偏执念头激起来。
　　当天高质量完成了人设剧本，段明娆对他刮目相看，CP值涨势喜人。
　　-
　　另一边，初中校园里，拍完收尾的时候，何旭晨带着萧珞伊参观校园，全程当跟班，不时给她撑伞买雪糕，还拍了不少双人合照。
　　直播间嗑糖嗑疯了，萧珞伊真的把娇纵大小姐演活了还不遭骂。
　　两人还装学生，当同桌，坐在同一张书桌后拿着工作人员找来的课本假装上课。
　　萧珞伊单手支着下巴，杏仁眼看着讲台上扮老师的人。
　　原来上课是这个样子！
　　一个教室有二十张桌子，一个班可以坐四十个人呢！
　　这么多教室，好多学生，和她以前见过的完全不一样。
　　“伊伊，你们学校怎么样？”何旭晨回忆起自己的高中生活，也想了解萧珞伊的过往。
　　“忘了。”萧珞伊认真地想了想。
　　原主以前的学校很穷，只有几间教室，原主是在家里自学的，直到沈家把她接回去，跟沈熙语一个学校。
　　在学校里还经常被沈熙语的舔狗欺负，每到这种时候，沈熙语就出来做好人，其他人就会夸她善良大方，更加为她抱不平。
　　总之，原主不喜欢学校。
　　本来她也不喜欢，但是来了一次感觉还好，如果同桌像何旭晨一样好看，或是多几个像周繁宇一样好看的老师就更好了。
　　他们这边拍得顺利，沈熙语和苏景思那边却出了问题。
　　两人吵架了，把门关得死紧，谁敲也不理。
　　“这只是拍戏，你至于跟临时演员过不去吗？把人看哭了。”苏景思皱眉。
　　这几天，沈熙语也不知道怎么回事，一直心情烦躁，无论他怎么保证都不行。
　　刚才拍到剧本里男主有白月光，她就要改戏，周导没有允许，就找那个临时过来演白月光的女孩的错处，阴森地盯着人家看，把人都吓哭了。
　　他们拍的是恋爱剧，居然拍出恐怖片的效果，还不知道直播间里粉丝怎么看他们，会不会质疑他们的演技？
　　“你心疼了？看上她了？”沈熙语红着眼眶仰头看他，“你以前不是这样的。”
　　这和上辈子不一样，以前他根本不在意CP值，只想和她安静谈恋爱，可现在，他满脑子CP值，想见她直接跟她说好了，他们可以约在外面。
　　“你简直不可理喻！”苏景思双手扶着她的肩膀，“你清醒点，刚才是在直播，不是可以剪掉无关剧情的录播，你这么凶，人设崩塌又来怪我。”
　　有时候苏景思也很心累，沈熙语总有理由说他这不对那不对，现在他都不知道该怎么办了。
　　他们是哪里出了问题，她到底在担心什么？
　　幸亏是在剧本周，出了问题还可以说是人设本安排，等到后面再这样就很难解释清楚了。
　　拍了一整天，大家也累了，回到民宿各自回房间。
　　萧珞伊刚换好衣服，贺圆就抱着她的猫猫进来，小家伙朝她扑来，挂她肩膀上。
　　“今天怎么这么粘人的？”她撸了两把，又捏了它的肉垫。
　　小猫还露出肚子给她捏。
　　“你们今天回来太晚了，猫猫刚来不习惯，看不到你就到处乱跑，还进总控制室捣乱，章导怕它打扰周导，才让我抱这来。”
　　贺圆笑着解释。
　　“今天好累哦！”萧珞伊坐到靠榻上，脸埋进小猫柔软的毛毛里。
　　“今天的剧本真带感，观众反响很好，我还担心会被骂，都想好了万一被骂怎么澄清。”贺圆现在自动担任她的经纪人，时时关注她的形象。
　　以往这个剧本都挨骂，有女嘉宾承受不住压力，被气哭的很多。
　　现在萧珞伊意外收获满满喜欢，简直是意外惊喜！
36.  第 36 章   直播间的脑残粉
　　因为和当地政府合作拍宣传片, 导演组临时决定修改剧本，第二天集体出演乡村爱情故事，剧本只有大纲, 是章煜熬夜撸出来的万字纲, 早饭的时候亲自送到每个嘉宾手里。
　　“咦惹，我们来拍恋综还要下地种田？”
　　崔漓漓十分嫌弃, 本来昨天的御姐人设本已经够离奇的了，今天还有更离奇的。
　　沈熙语没吭声, 不过看向章煜的目光也很不好惹。
　　“大家不用紧张，需要下地的地方已经处理好了，绝对不会有什么奇怪生物。”
　　章煜笑得春风满面, “难道你们不喜欢这个机会吗？悄悄跟你们说，郑导的新剧正在选角，男一女一都没有定下来。”
　　郑导是出名的拿奖导演, 专拍深度人生剧本，微博最近热搜提到他的新剧是一本年代文题材，讲述知识青年改变乡村振兴农村的故事。
　　沈熙语本来的目标是周繁宇的新剧, 这部冲奖的电影是她的备选。
　　现在看情况, 周繁宇的新剧机会不大, 还不如试试别的。
　　章煜的话一出，大家都沉默了一会儿。
　　他不怕这些嘉宾不心动, 他们来参加综艺也是为了流量，现在有机会不会不抓住。
　　“剧本周大家都表现不错, 有几个名导都在追直播，再说乡村形象大使也有利于你们的形象。”见到几个女嘉宾神色意动，他再接再厉。
　　一万字的大纲分到每个角色上刚刚一千多字，何旭晨之前没什么表演经验, 看向萧珞伊，小声问她：“你看明白了吗？”
　　萧珞伊摇头。字面意思知道，但是没有动作和对话，不知道到时候该怎么做怎么说。
　　所有嘉宾聚在小粉楼的一楼大厅，在听章煜讲戏的空档，两只白猫像两团白毛毛滚来滚去，踩着沈熙语的脚钻到她椅子下面。
　　传说中的猫毛过敏没有发生，苏景思眉头轻蹙，为什么沈熙语在他面前会说自己过敏？
　　“大家都看了大纲，有半小时的时间做准备，今天太阳大，涂好防晒，穿好防晒服。”章煜友情提醒，“穿裙子可能不太方便。”
　　似乎不能拒绝出演，崔漓漓也只能接受了，站起身来，准备上楼换一身衣服，一不小心踩到猫猫尾巴。
　　那是段明娆的猫，小白猫尖叫一声挠了她一爪子，幸亏她今天穿着丝袜，小猫刚剪了脚趾甲。
　　“段明娆，别让你的宠物打扰到大家！”
　　她怒气冲冲瞪向段明娆，“知不知道熙熙猫毛过敏？”
　　沈熙语听她这么说，脸色微变。
　　萧珞伊坐在沙发吃瓜看戏，书里关于沈熙语猫毛过敏其实是有写的。
　　过敏是假，只是为了在苏景思面前营造善良人设，每次喂流浪猫，手臂就长红颗粒，苏景思就会对她特别好，百依百顺。
　　就连她的闺蜜崔漓漓都被她骗了。
　　现在大家都看着呢，她也不好搞小动作，只能笑着解释：“没事的，我早上吃了防过敏的药。”
　　说完她还抱起萧珞伊的猫，笑得甜蜜又温柔。
　　这解释倒也说得过去，小插曲就略过了，大家回去做准备。
　　男嘉宾心疼回去再过来要扣CP值，决定不换衣服了，聚在萧珞伊的猫屋前当铲屎官。
　　他们干得热火朝天，专门派来照顾猫猫的小白乐得在一旁给他们拍照。
　　楼上，萧珞伊的衣帽间全是裙子，贺圆苦恼得团团转。
　　“没事，改改就好。”安姐匆匆赶来。
　　她跟着设计师混久了，平时也自己做衣服，要把裙子改成裤子也不难。
　　“伊伊今天喜欢什么颜色？”安姐站到适合改装的那一排衣架边上。
　　棉布质地的裙子有蓝底白花，还有姜黄的，暮山紫的，金红色也有。
　　“紫色的！”萧珞伊想了想，指着那件暮山紫的襦裙，“可是我好喜欢这条裙子。”
　　“布料还可以做两条。”综艺期间，安姐负责她的服装，空闲时还给她做衣服。
　　“好呀，那就改这件！”萧珞伊兴致勃勃。
　　倒是贺圆十分肉疼，这件衣服售价九千八呢！说改就改了。
　　安姐手艺很好，二十多分钟改出了一件紫色连体裤，裤脚可以卷边，十分休闲风。
　　萧珞伊迫不及待换上，她是第一次穿裤装，腰间束着一条绣花宽束腰，纤细腰身不盈一握，既俏皮又带着丝丝妩媚，看得贺圆面红耳赤。
　　她把裤腿挽起，露出又白又嫩的笔直长腿，每一处细节都经得起无滤镜的考验。
　　重新集合时，大家都惊艳了，直着眼睛看她，集体失声，这身打扮真的好适合她！
　　崔漓漓心里暗戳戳地想，她也要定做一件同款。
　　大家准备好之后就分开上车。
　　今天算是集体活动，派出好几辆车，两个导演也去，萧珞伊看见周繁宇弯腰上了一辆黑色的小轿车。
　　他穿着白衬衫，蓝色牛仔裤，裤子有很多口袋，偏休闲风格，跟平时不太一样。
　　大约是察觉到有人看自己，他上车之后放下车窗侧头看了一眼。
　　视线相交瞬间又收了回去。
　　萧珞伊皱眉，难道她今天的打扮不好看吗？她还想让他第一个看到来着。
　　不好看她也要穿！
　　黑色迈巴赫上，还是赵建思开车，章煜坐在副驾上回头笑道：“今天你的玫瑰花换水了吗？”
　　养了一晚上的花，早上他发现还在总控制室，他以为周繁宇会带回房间去的。
　　“我本来要换，周导今天起太早，在总控室已经换过了。”赵建思一边启动车子一边说。
　　“这样好这样好。”章煜频频点头，“今天集体同框，我们得拍个合照。”
　　周繁宇若有所思回头看一眼，“拍合照也好，早些做宣传。”
　　宣传什么宣传，我是给机会让你们同框，章煜心里嘀咕。
　　过于低调的人也只有这样的场合才有照片流出，网上早就有粉丝希望看到周繁宇出镜，而且《草莓热恋》看点除了嘉宾，导演也是大热人物。
　　之前有两个新生代导演直接爆红，粉丝几百万，当然，周繁宇的粉丝很多，他不需要这些，但是金主爸爸们需要流量。
　　如果宣传片里有他，综艺的热度也会更高，皆大欢喜。
　　十多辆车一字排开，停在乡镇的产业基地。
　　水稻田边围着不少人，大小记者，农民，乡镇领导，场面热热闹闹。
　　萧珞伊戴着大草帽跟在何旭晨身后下车，抬眼好奇地四处张望。
　　这一片水稻田在山脚下，山腰也有，一层一层的，有的种了秧苗，有的空着，山顶上有龙眼果树，空气里飘着龙眼的清甜味儿。
　　上山的路边堆着稻草，远处有人在田间劳作，还有大水牛在犁地。
　　这样的场景存在原主的记忆里，萧珞伊感觉到一股淡淡的亲切感。
　　因为今天要劳动，嘉宾们带着助理，这时候助理们忙着搭遮阳棚。
　　贺圆正忙着呢，何旭晨撑开随身带着的伞撑到她头顶。
　　【啊啊啊……晨宝太暖了！】
　　【还是那么忠犬！】
　　【聂北居然也跟着学？开窍了开窍了！】
　　【这期男嘉宾真是人类高质量男性。】
　　【都是因为我伊宝太招人稀罕！】
　　【滚啊！能不能别提这个作精？看着就烦！】
　　【你烦啥？她惹你了？】
　　【看不惯海王不行吗？】
　　【羡慕万人迷就直说，duck不必人身攻击。】
　　【就攻击怎么了？她就是】
　　直播间系统提示：xxxxx被禁言24小时。
　　【咦，这个总房今天居然有房管！】
　　【嘉宾直播间调过去的吧？今天就一个直播间。】
　　【乡村爱情故事好土！】
　　【当做是公益活动了，熙熙穿碎花衬衫好美！】
　　【有那味了。】
　　【穿衣服还是看人，看看旁边大红大紫的，不知道的人还以为是在唱戏】
　　直播间系统提示：yyy被禁言24小时。
　　所有网友：？？？
　　这房管难道是萧珞伊的脑残粉？
　　赵建思把车临时改成总控室，摆上一张长桌，上面放着三个笔记本电脑，三个都开着，他侧头瞄了一眼，看见自家老板正在管理直播间，唇角微扬。
　　“周导，我来吧，那边摄像机定位你去看看合不合适。”
　　周繁宇对镜头挑剔，每次开机前都要亲自检查，他翻了翻弹幕，确认内容没问题，才推开车门，弯腰下车。
　　太阳光里，他的肤色冷白，气质清冷，章煜立马觉得温度降了下来，往他身边凑。
　　“下田十分钟，领导们的意思是多拍几个地方，宣传农产和风景，当然，嘉宾们的镜头少不了。”
　　闻言，周繁宇淡淡地点了点头，弯腰看离自己最近的摄像机取景器，修长如玉的手指微微调整光圈。
　　取景器里，萧珞伊扬着笑脸，伸出白皙的脚丫小心翼翼下田。
　　小姑娘把裤腿卷到膝盖上，小腿白得发光。
　　她先是在水里站稳，然后转身从田边拿起一把秧苗。
　　记者们对着她一阵猛拍。
　　她今天也好看，还特别可爱。镜头忍不住追着她，拍了一个又一个特写。
　　等他回过神来时，看见章煜呆呆地看着他。
　　“焦点全在萧珞伊身上了。”章煜苦笑，提醒道，“这个位置是领导讲话。”
37.  第 37 章   为CP榨一杯果汁
　　看到记者们拍完照片, 萧珞伊赶紧上田埂，水稻田里脏兮兮的，她不喜欢。
　　其他人还在展现自己, 她已经洗干净手脚走进遮阳棚了。
　　【就知道娇里娇气抢镜头！】
　　【就是！熙熙才是最美知青！】
　　【漓漓也好可爱！男生们的动作好帅】
　　【收回我之前说土的话, 乡村爱情yyds！】
　　【不怕脏不怕累才是人生真谛。】
　　【怕脏怎么了，你们站着说话不腰疼, 你们大太阳底下去晒晒，伊宝刚出院呢！】
　　【伊宝第一个下田, 没看到她已经完成任务了？不像有些人，摆半天pose搞不出一个满意的角度。】
　　【摆动作怎么了？】
　　大家以为说萧珞伊坏话的人会被禁言，结果并没有, 那些人变本加厉，直播间乱糟糟的。
　　赵建思这会儿正忙着安排邻导讲话，准备展示用的农产品, 一时不得空闲，转头看见萧珞伊坐在遮阳棚里玩手机，于是拿着一小篮的龙眼走到她面前。
　　“萧老师, 吃龙眼吗？”
　　萧珞伊抬头看了一眼, 又大又圆的龙眼甜味很浓, 伸手拿了一个又递过去，“帮我剥皮。”
　　赵建思本来是想让她吃了龙眼帮忙干活的, 结果被她拉了壮丁，“我现在要帮周导准备现场。”
　　只好拉老板出来当挡箭牌。
　　“你去忙吧！”萧珞伊眼珠子一转, 站起身来凑到周繁宇身边。
　　周繁宇正在拍县长讲话，冷不防被塞了一颗大龙眼，差点噎着。
　　侧头一看，萧珞伊甜甜的笑脸放大, 正在得意看他，“好不好吃呀？甜不甜呀？”
　　“别闹，正忙。”周繁宇把龙眼核吐出来，冷冷避开她的问题。
　　“忙什么？我听说摄像机会自己拍，不用你一直看着。”萧珞伊委屈极了。
　　周繁宇没理她，又担心她捣乱，“分你个任务，去车上管理直播间。”
　　这边还有十几分钟才结束，既然她不想作秀，也不用再到田里去。
　　“去就去，就会使唤人！”萧珞伊转身打开车门。
　　“谢谢你的对联。”周繁宇清冷的声音从耳后传来。
　　萧珞伊突然怨气全消，开开心心上车管理直播间了。
　　田里，沈熙语又用了金手指，见到她不在身边就靠近段明娆。
　　直播间的画面上，段明娆被她衬托成妖艳风尘的女人，对比明显，她的粉丝十分得意，屏幕上都夸她盛世美颜。
　　萧珞伊挨个把那些弹幕删了。
　　刚打完百字的彩虹屁瞬间不见了，网友们：？？？
　　连彩虹屁都不能发了？
　　这时候段明娆也上田埂了，她察觉到沈熙语老往她身边靠，准没好事！
　　聂北见她走了，也跟在她身后。
　　太阳渐渐大起来，何旭晨抬手擦汗，才后知后觉发现萧珞伊不在田里，也不干了。
　　水田面积不大，刚才大家都挤在一起，现在一下子走了一半，空出不少位置。
　　苏景思往沈熙语身边走去，镜头给了他一个特写，本来就俊美矜贵，结果一到沈熙语身边就变得普通了。
　　【怎么回事？我哥的盛世美颜呢？】
　　【难道是因为赤脚挽裤腿？】
　　【？？？我老公呢？】
　　【还我老公！】
　　苏景思的老婆粉们炸锅了，画面里只有沈熙语独美，她的唯粉乐得围观CP粉和老婆粉掐架。
　　见他过来，沈熙语赶紧转了转手腕上的玉镯子，直播里的画面才正常起来。
　　【原来是角度问题，吓死我了，以为综艺把我老公变丑了。】
　　【哥哥360度无死角盛世美颜！绝美！不接受反驳！】
　　萧珞伊看弹幕看得津津有味，原来那个守护神住在玉镯子里。
　　“伊伊，你怎么不跟我们一起？”何旭晨敲了敲车窗，“拍合照了。”
　　章煜拿着大喇叭在前面讲话，安排站位，工作人员搬来几张椅子，领导们已经满脸笑容地坐着了。
　　宣传片的大合照，前面是长势喜人的水稻田，背后是青山绿水，环境清幽，一看就是美好的乡村生活。
　　“周导坐这。”县长热情洋溢地让出自己的位置。
　　周繁宇不但答应拍宣传片，还捐了一所希望小学，这样的导演哪里找！
　　本来章煜安排好了位置，他这一让，画面就不够好看了。
　　周繁宇对坐哪里没意见，只是看了一眼那张空出来的椅子，妥妥的C位，侧头看了看章煜，“你去。”
　　章煜：“？？？”他并不想坐那里。
　　但是由不得他，周繁宇已经在萧珞伊前面的椅子坐下来了。
　　县长哈哈一笑，“周导太谦虚了，我都不好意思了。”
　　他坐在最显眼的位置，浑身别扭。
　　大家都按位置站好了，沈熙语不太满意自己的位置，她就站县长后面，虽然居中，但是前面县长太朴实了，衬得她的碎花衣也十分土味。
　　苏景思最明白她，不着痕迹地捏了捏她的手心，无声安慰她。
　　萧珞伊本来在吃瓜，没看镜头，周繁宇回头看她的瞬间，摄影师按下了快门。
　　“看哪呢！”身边段明娆用胳膊肘顶了顶她，“看镜头别吃瓜。”
　　她都看见周导回头了！
　　第一章照片表情各异，摄影师正要删掉重拍被赵建思阻止了。
　　“赵助理，这张废了吧。”摄影师不解。
　　“没事，可以留着。”那一眼回眸什么的，直播间已经嗑疯了。
　　拍照结束，大家又上车去果园，转了几个果园才吃午饭，所有人都累坏了。
　　感觉自己拍的不是恋综，而是种田综艺，但是直播间嗑cp居然嗑出了趣味，一直在嚷嚷着让他们多去几个果园。
　　萧珞伊最后都走不动了，吃完午饭一定要休息。
　　睡着之后还梦见她在地里干活，种萝卜，种着种着，萝卜一会儿变周繁宇，一会儿变何旭晨，还有别的萝卜变成聂北和顾然，乱哄哄地在打架。
　　他们休息的地方在镇上的招待所，很简陋，没有空调，她都热醒了。
　　“伊伊，来吃冰镇西瓜，这瓜又大又甜！”贺圆端着切好的西瓜走进来。
　　空气中弥漫着甜甜的西瓜味。
　　这些西瓜她刚才在瓜地里挑好的，“真的吗？”
　　刚才崔漓漓还笑话她不会挑西瓜！
　　隔壁传来声音，顾然的嗓门大，“崔漓漓！你挑的瓜怎么一点都不甜，难吃！”
　　“你自己挑的也不甜。”崔漓漓不甘示弱。
　　嘉宾们都在切瓜，章煜心血来潮，想了个馊主意，“节目开播这么久，CP值也长到了相识相知的阶段，是时候为cp做一道甜饮了。”
　　全方位让观众体验嗑CP的乐趣是他的职责，今天拍公益也得渗透综艺业务！
　　“这里水果很多，既能展现农产品，又能促进嘉宾感情发展，完美！”
　　周繁宇也被他说动了。
　　招待所简陋，榨汁机还是有的。听说节目组要用，还把后厨借给他们用。
　　萧珞伊跟着大家进后厨，被那半间房子的瓜果蔬菜镇住了。
　　又黄又大的芒果一筐一筐，龙眼和葡萄在竹篮里，西瓜随便堆在地上，还有很多叫不上名字的水果，榨汁一定很好喝！
　　她舔舔唇，夏天喝冰镇的果汁最好。
　　她得挑些漂亮的水果去榨汁！
　　“等我先给段明娆榨一杯再给你榨芒果汁。”聂北悄悄对她说。
　　“我也会。”她又不是他CP，若是喝了他的芒果汁，周繁宇会不高兴。
　　何旭晨心里甜滋滋地想：他是榨西瓜还是芒果还是草莓还是葡萄。
　　选择困难症犯了。
　　按照CP值高低排序，苏景思首先为沈熙语榨一杯龙眼西瓜汁。
　　他动作熟练地洗榨汁机，看来没少用这些厨房小家电。
　　沈熙语甜蜜地帮他打下手，西瓜切成小块，剥出龙眼肉。
　　两人入镜撒糖，直播间瞬间被甜到，激动得尖叫连连，CP值猛涨。
　　他们本来就是粉丝最多的，这时同框温馨日常，又争取到一批新粉。
　　就连顾然都有感悟，“原来这个叫甜。”
　　崔漓漓白了他一眼，现在知道自己为什么数据这么低了吗？
　　沈熙语尝了龙眼西瓜汁，给苏景思榨了一杯黄桃菠萝。
　　两人端着甜饮甜蜜蜜地到一边喝着去了。
　　萧珞伊心里暗想，两人不亏是主角，气运加持，难怪能甜一整本书，其他人都成了对照组。
　　她的下场尤其惨。
　　何旭晨排第二，他上台，萧珞伊也要上去，两人首先挑选水果。
　　本来何旭晨已经想好了选什么水果，临时又不确定了，担心萧珞伊不喜欢喝，刚拿起龙眼又放下去拿草莓，放下草莓去拿芒果。
　　萧珞伊已经毫不犹豫地拿了猕猴桃。
　　她是按照书上说的，何旭晨喜欢猕猴桃的果汁。
　　镜头后，周繁宇低头看了看何旭晨的个人简历，上面写着最喜欢的水果是猕猴桃。
　　他垂下眼睛，纤长卷翘的睫毛遮住了他眼睛里的暗潮汹涌。
　　她对何旭晨倒是很了解，却不知道他从来不吃龙眼。
　　周繁宇忍着心里淡淡的失落，抬头认真打量何旭晨。
　　二十一岁的大男孩阳光开朗，谦和有礼，对她极好，长得也好，主要是年轻，和她十分般配。
　　谁看了都夸是天生一对。
　　他是不应该想太多。
38.  第 38 章   飞行嘉宾
　　向来工作认真的周繁宇精神恍惚起来, 没有及时调整镜头。
　　坐他旁边的章煜不解地看了他一眼。
　　“有问题？”
　　“没有。”他回过神来，轻轻摇头。
　　空气里果汁的味道甜蜜，嘉宾们都喝上了CP制作的甜饮, 正在与粉丝互动。
　　萧珞伊刚回答完一个问题, 坐在竹椅上捧着草莓汁咬吸管。
　　何旭晨帮她榨了一大杯草莓汁，里面还加了椰汁, 味道不错，就是太多了, 喝不完。
　　后厨的墙壁上有块投影屏幕，上面是直播间里观众们的提问。
　　大家似乎对她很感兴趣，问了很多私人问题, 什么学校毕业啦，喜欢吃什么啦，喜欢什么样的男生, 对何旭晨有什么想法。
　　不想回答的时候她就笑，略过不答，轮到大家问沈熙语的时候, 沈熙语却明里暗里提到她在沈家的日常。
　　还有崔漓漓作证。
　　不过现场气氛还好, 章煜一直在控场, 没让嘉宾多说私人问题。
　　直播的好处是可以和粉丝互动，结束时每个人都涨粉了。
　　粉丝们表示要为他们的约会周作贡献, 多多旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。砸礼物。
　　光是今天下午的两个半小时直播，就能捐出一栋三层教学楼, 当地领导看章煜的眼神都不一样了。
　　直播大获好评，十分成功，还得到央视表扬。
　　宣传片拍完已经天黑，吃完晚饭已经九点了。
　　萧珞伊上车就闭着眼睛犯困, 段明娆推了推她，“中午建思哥找你说什么？”
　　“夸你好看。”
　　“真的？”段明娆眼睛一亮，脸颊有可疑的红晕。
　　萧珞伊心里暗笑，现在连聂北都知道她的心思了，她还不出来这话有假，真是恋爱让人变笨。
　　夜色下的山路朦胧，树木远山覆着温柔的月光，淡淡的桂花香飘进车里。
　　接下来三天都是剧本，萧珞伊一直没有看到周繁宇，后来才听说他临时有事离开两天。
　　晚上她在阳台吹风，看着对面没开灯的房间有点不习惯。
　　他在的时候，喜欢开着阳台上的复古壁灯，暖黄的灯光会映在她房间的窗帘上。
　　放在琴边的手机震了一下，昨天段明娆把她拉进一个微信群，里面的人十分热情，爱聊天，有很多大明星，何旭晨和聂北也在。
　　她打开聊天窗，发现是何旭晨圈她，给她道晚安。
　　下面一堆人起哄，让他们去看星星，现在还不到睡觉的点。
　　虽然山区里星空很好，但是她在阳台也能看见，才不跟别人跑观星台。
　　正要回房睡觉时，听到楼下有汽车开过的声音，探身出栏杆一看，工作人员住的小楼旁边停着一辆黑色轿车，周繁宇和一个漂亮的女人站在车边有说有笑的。
　　不是说不能接近女人吗？
　　她以为自己是那个例外，原来不是。
　　萧珞伊心情低落，转身用力关上阳台门，脱掉鞋子爬上床盖上空调被。
　　楼下，周繁宇抬起头朝二楼飞快扫一眼。
　　“我果然没有来错，你真的变化很大。”
　　周繁星笑着看向自家弟弟，“我都能上你的车了。”
　　“姐，你突然坚持拦车，我能不让你上车吗？”周繁宇揉了揉眉心，还好他刹车及时，没出什么事，“现在你坐建思的车回城吧。”
　　“我还没看到萧珞伊呢！妈妈说一定要当面道谢来着。”周繁星抬手撩了撩耳边的卷发。
　　明艳动人，红色束腰裙把她的好身材展现得淋漓尽致。
　　她习惯了配合心理医生治疗弟弟，让他不要逃避接触女性，不只是从镜头里看女性，偶尔也去除摄像机。
　　不过效果还没萧珞伊大，这才认识多久，复诊时就有明显好转的迹象。
　　“别去打扰她。”周繁宇的声音淡下来，像护犊子似的不让她到萧珞伊面前。
　　“别担心，我就是个飞行嘉宾，不会去她面前说你坏话。”
　　《草莓热恋》到了约会周，会有飞行嘉宾加入捣乱，这个角色通常是女海王，和女嘉宾成为姐妹，抢男嘉宾的约会次数，总之就是沙丁鱼群里的鲶鱼。
　　周繁星应邀前来，是不会和嘉宾透露身份的。
　　她就一个素人，也没人认识她，之所以要来，完全是因为周繁宇是她弟弟。
　　父母和爷爷砸钱让她来的，差点买下节目播放权。
　　本来飞行嘉宾不住民宿，她在附近买了个栋别墅住着，还想拉周繁宇一起住。
　　“来吧，你的房间已经安排好了，你非要连夜赶回这里。”
　　由不得她不好奇萧珞伊是怎么让她恐女的弟弟取消戒备之心。
　　而且看住所还是二楼。
　　当年的事发生时，她已经读小学，赶回家时，弟弟满脸血的坐在地上发呆，本来活泼开朗的孩子再也不开口说话。
　　也就是他们一起长大，她才能和他多说几句话，但是依旧被他排斥。
　　她长大后再也不能靠近他一米距离。
　　保姆自杀的事对他打击太大了。
　　“不去。”
　　“......”
　　看来她还没有那个能力，果然爱情的力量更大。
　　萧珞伊一晩上翻来覆去睡不着，闭眼就看到周繁宇跟着那个漂亮女人走。
　　两人在一起的画面十分刺激她的眼睛，她第一次失眠了。
　　早上起来时，眼睛涩得睁不开。
　　约会周第一天，不用看剧本，也没有人设要求，展现自我就可以。
　　萧珞伊眯了一会儿，结果集合时迟到了。
　　“让大家等这么久！”崔漓漓不满地嚷嚷。
　　沈熙语淡淡地喝花茶，没有开口。
　　“才半小时。”顾然为她解围，“平时你化妆就化了两个小时才出门。”
　　所以他才不喜欢她！
　　“化妆两小时？”聂北瞪大眼睛，满眼佩服，“然哥真的等了两个小时？”
　　顾然正要回答，突然“噢！”一声，抬脚，高定皮鞋上有个印子。
　　“今天爬山穿什么皮鞋！”崔漓漓没好气地说。
　　大家都被她吓到，没注意到周繁星就站在门外。
　　萧珞伊第一个反应过来，立刻转身进餐厅吃早餐。
　　那女人怎么还没有走，难道周繁宇喜欢这种成熟的姐姐？
　　心烦意乱，早餐都不香了。
　　“这位是飞行嘉宾，你们叫她星姐就好。”章煜为他们做介绍。
　　她不懂飞行嘉宾是什么，侧头去看何旭晨。
　　“就是神秘嘉宾，只过来两天。”何旭晨压低声音解释。
　　这样，她点了点头，难怪没有介绍全名，“来干什么的？”
　　“这个是导演组安排，我也不知道。”
　　她和何旭晨说话的时候，星姐不时看向他们，还用打量的目光看她。
　　书里的剧情没有写这个星姐，这次恋综来的神秘嘉宾是个男的。
　　剧情又一次变化，她转头看沈熙语，果然看到她也一脸茫然。
　　互相认识一番之后，大家就出门了。
　　今天的看点是CP默契，所以车子在岔路口停上，分开男女填路线。
　　每个人都开直播间，粉丝来回换房间，都想告诉自己喜欢的嘉宾CP的选择，结果发现直播间集体禁言十分钟，急得直接把节目骂上热搜。
　　前面有四条路线，分别标着ABCD，路上有提示图标，如果与CP有默契，一般很好选。
　　周繁星作为飞行嘉宾，可以观看他们的选择，走到萧珞伊身后，弯腰凑在她耳边轻声说：“选D。”
　　萧珞伊偏不如她的愿，在A下面打勾。
　　等大家都选好之后，章煜公布答案，让他们走向自己所选的道路。
　　结果她的直播间同时出现四个男嘉宾。
　　萧珞伊：“？？？”
　　她不懂，直播间的观众也以为出了bug。
　　【怎么回事？】
　　【A路线居然这么热门？？】
　　【看沈熙语的脸色，好难看哦！】
　　【滚啊！！熙熙子那是惊讶好吗！】
　　【修罗场？我又可以了！】
　　【修罗场yyds！谁会成为冠军？让我们拭目以待！】
　　【爱了爱了，四个我也可以！】
　　【一人撑伞，一人拎包，一人背着，一人拿饮料。】
　　【这妥妥是公主出行的行头！】
　　【万人迷已上线，本期魅力王者竟是她！热搜题目我都想好了。】
　　萧珞伊也有些惊讶，不懂为什么A路线这么多人走。
　　“这是最近的登顶距离，大家为了背你上山选了最短路线很正常。”星姐为她解惑，“D线才是新增路线，风景美还安静，你都不信我。”
　　说完还委屈咬唇。
　　烈焰红唇特别性感，萧珞伊第一次见这样明艳性感的女人，后退一步，“我不认识你。”
　　“可我认识你啊。”
　　周繁星只觉得这小姑娘挺有意思的，杏眸水汪汪的，看着软，实则最固执，坚持自己的原则。
　　“伊伊，他们不算，你跟我走。”何旭晨伸手想拉她，“我背你。”
　　“凭什么跟你啊？”其他人不乐意了。
　　“弟弟们，你们来晚啦，伊伊跟我。”星姐伸手一拦。
　　“星姐，你的路在那边。”顾然心直口快，指了指B路线。
　　“不是哦。”周繁星摇了摇手指，让他看自己手上的卡牌。
　　那是一张红牌。
　　节目组的规矩，飞行嘉宾如果手握红牌，将有最大的权利，可以阻止CP约会，约会的条件更加苛刻，因为大家都要听她安排。
　　不过一般拿到红牌的神秘嘉宾都不用，因为容易招骂还得罪人。
　　但是周繁星不一样，她压根就是来捣乱的。
39.  第 39 章   你全网黑啦
　　萧珞伊看看男嘉宾, 看看周繁星，笑眯眯道：“好呀。”
　　心里暗暗给自己点赞，到时候让星姐背她爬山, 看她还有什么精神到周繁宇面前去有说有笑。
　　周繁星挑了挑眉, 这小宝贝还挺大胆，敢打她的坏主意。
　　“走吧。”
　　周繁星伸手挽她的胳膊, 两人好姐妹似的朝前走。
　　“啊这......”聂北挠了挠头。总觉得哪里不对劲。
　　另外三个若有所思地互相交换眼神。
　　【啊啊啊！漂亮姐姐就该在一起！贴贴！】
　　【奇怪的CP又增加了，居然有点甜。】
　　【小甜心和她的美艳御姐, 我居然脑补了一场大戏！】
　　【先嗑了，果然这期过于疯狂，没想到周导还会来这种戏码。】
　　【太让人吃惊了！赤鸡！】
　　萧珞伊和周繁星相携离去的背影消失在山间小道上, 画面太美，很多观众被花丛中两个各具特色的美人儿吸引。
　　“我累了，姐姐背我吧。”少女笑得甜甜的, 撒娇的声音软软的。
　　周繁星一愣，原来在这等着呢！
　　“好呀。”
　　别说背个小姑娘，她连她那188个头的老公都能背起来。
　　周繁星个子很高, 穿着平跟鞋都有1米78, 萧珞伊比她矮一个头, 在她面前十分娇小玲珑。
　　见她答应得这么爽快，萧珞伊反而怀疑她是不是有什么阴谋, 并没有真的上她的背，站在路边手里转动刚刚摘下的娇艳花枝。
　　“跟姐姐开玩笑的。”萧珞伊把花递给她, “这花送给你。”
　　“谢谢。”
　　直播间里，网友们看了她们的互动直呼吃到糖了，没想到萧珞伊这么万人迷，连女孩子都无法抵挡。
　　总控制室里, 章煜往液晶屏幕跟前凑，眯着眼睛打量直播间里两个人，“咱姐？”
　　他是认识周繁星的，怎么也没有想到在综艺里看到她，他邀请的明明是另一个男星啊。
　　“她非要来。”周繁宇在整理自己的桌面，那束玫瑰已经枯萎，不得不扔掉，装裱好的那幅对联摆在桌面正中。
　　“红牌哪来的？”
　　每季的红牌都是由导演保管着，他不相信周繁宇会把红牌给她。
　　“这是我的错。”赵建思惭愧地低头，“本来放置卡牌的文件放在副驾，星姐看到就拿走了。”
　　周繁星当然会熟悉弟弟的工作，以前在剧组，老板太忙了都是由她顶替上去做一部分工作，现在八成是知道红牌权力大。
　　完蛋了！
　　章煜简直可以想象未来两天的节目就别想让男嘉宾靠近萧珞伊了。
　　看她现在一脸狐狸笑，说不知道周繁宇对萧珞伊有好感他都不信。
　　这姐弟俩十分护犊子。
　　选路线之后就是结伴上山，对于自己CP跑去别的道上，三个女嘉宾三种表现。
　　段明娆十分潇洒，转身独自走上B线，看都不看那边一眼。
　　崔漓漓幸灾乐祸，看着返回的顾然开启嘲讽模式，“怎么样？打脸啪啪响！早说了你去也没用的，偏要过去，你的粉丝都要脱粉回踩了。”
　　“我是看到上面的图案像你的名字。”顾然试图狡辩，绝不承认他是冲萧珞伊选的。
　　“得了，说谎不打草稿。我要和熙熙约会，你边儿凉快去！”
　　崔漓漓抱着自己的一堆登山设备走上了c路线，“熙熙，我们走！”
　　【皮皮虾，我们走！】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【想让我笑死继承我的表情包吗？】
　　【突然发现崔漓漓有点沙雕怎么办？】
　　【我也】
　　......
　　ABC三个路线都有人走了，四个男嘉宾站在D路口面面相觑。
　　没有人想到今天是这样子的开局，只能先到山顶再重新选择结伴下山。
　　“你们别跟我抢啊。”何旭晨小声逼逼。
　　“我真的没跟你抢，不是说默契考验吗，我和伊伊也很默契，是吧？”聂北看向苏景思和顾然，“你们怎么也选A。”
　　特别是苏景思，不是和沈熙语是银幕情侣吗？
　　苏景思无法解释刚才一瞬间的冲动，只能说，今天他想换个心情。
　　四人大步走，都想第一个登顶等着女孩们爬上山顶，然后准备好水和小吃，刷好感度。
　　节目组选的这座山游客很少，山体不高，风景也一般，只有山顶可以看到远处的大海，视野开阔。
　　萧珞伊走了十几分钟，小腿开始打颤，还有点头晕，朦胧中，周繁星好像伸手摸了她的额头，“逞强。”
　　然后就把她背起来了。
　　“姐姐，你认识周导吗？”她下巴抵着她的肩膀，有一种熟悉的味道。
　　淡淡的雪山冷松的味儿，周繁宇也有这样的味道。
　　她一时没忍住问出了口。
　　“从小认识。”周繁星笑了起来，“怎么样？你想知道什么我都可以告诉你哦。”
　　从小就认识？
　　那一定好久好久了！
　　萧珞伊清醒一点，挣扎着要下地。她才不要欠她人情。
　　“怎么了？”周繁星没想到她会突然不要她背了，是因为吃醋了？这个娇气包还挺有骨气。
　　这么看来，也不像网上说的那样嘛。
　　“没什么，突然想起来我们是在直播。”
　　萧珞伊大步往前走，就算是晕倒也不要她背。
　　结果真香！
　　刚走一半路程她实在是走不动了。
　　“就跟你说不能逞强。”和她臭弟弟一样，什么事都逞强。
　　萧珞伊对自己的病弱身体十分讨厌，心里暗想，回去之后一定要好好锻练！
　　星姐就很健康，背着她半小时都不喘，还能讲周繁宇小时候的趣事。
　　她有点佩服她了，跟她抢周繁宇肯定抢不过，怎么办？
　　又走了一会儿石阶，终于到山顶了，周繁星暗松一口气，虽然小姑娘不重，再背几分钟她就要累趴下了。
　　这下该原谅她拿走红牌的事了吧？
　　周繁星意有所指地望了望摄像机镜头。
　　周繁宇隔着镜头与他对视，对她的搅局只能淡化处理，但是对于泄漏他糗事的行为不能原谅。
　　还好关于他的音频都做了处理，直播间听不到。
　　山顶风景不错，萧珞伊被背上山，本来还没觉得有什么错，以前她不想走路也是让人背着或是抬着。
　　结果一上山就被段明娆拉过去。
　　“你怎么能让星姐背你？”段明娆伸手指戳她的脸。
　　“啊？”这不可以吗？
　　“被你气死了，你看看微博！”段明娆把手机怼到她面前，“你全网黑啦，粉丝还凶悍，不少人为了面子脱粉了。”
　　段明娆一个人爬山无聊，边爬边刷微博。
　　萧珞伊因为理所当然地让周繁星背着，被不喜欢娇软女孩子的网友骂了。
　　偏偏她的粉丝护着她，和人对线十分凶狠，引起路人反感。
　　还掉了不少粉。
　　萧珞伊睁大杏眼，十分伤心地看到自己的粉丝掉了三万，“为什么呀？”
　　她也有很努力才攒到这些粉丝，还想着等综艺结束给每个粉丝送小礼物呢。
　　他们不喜欢她了吗？
　　“你要收敛一点。”段明娆安慰地拍了拍她的肩膀。
　　“聊什么，脸色这么难看？”周繁星从洗手间出来就看到萧珞伊低着头，十分伤心难过的样子。
　　这种时候当然要拦住男嘉宾朝她靠近，听听她的心事，给她出主意，当她的知心姐姐。
　　刚走过来的男嘉宾们顿时被甩在后面，眼睁睁看着周繁星和段明娆一左一右揽着萧珞伊走了。
　　崔漓漓看了看一路沉默不语的沈熙语，也心累了，“熙熙，你休息一下吧，我去打探打探，看看她们说什么坏话。”
　　绝不能承认她就是爱热闹。
　　她觉得沈熙语变了，变得不爱说话，明明以前也喜欢精致的小玩意儿，结果昨晚上嫌弃她的新发簪不好看。
　　那可是镜颜热门款啊！
　　现在她不要陪她了，萧珞伊头上的玉扣好别致，她要问问多少钱。
　　崔漓漓转身就跑，没看到沈熙语惊愕的眼神。
　　她们才是闺蜜啊，朝萧珞伊欢天喜地跑过去是什么意思？
　　塑料姐妹情吗？
　　看着被围在中间的萧珞伊，沈熙语心底既羡慕又嫉妒。
　　怎么萧珞伊还不犯错误？怎么还没被赶出节目组？难道周繁宇真的对她有想法？
　　沈熙语心乱如麻。
　　“在想什么？”苏景思走过来，递给她一瓶水，“还在生气？”
　　“没有。”沈熙语冷冰冰地回答。
　　苏景思笑了笑，“伊伊变开朗了，叔叔阿姨也放心不是吗？”
　　他看向山边围着萧珞伊的人群，“其实她挺可爱的，你就别老是捉弄她了，你们是姐妹，和睦相处才是最好的。”
　　“你觉得她哪里可爱？”沈熙语真不明白他，也真是想知道。
　　“因为她不藏心事啊，高兴不高兴都写在脸上。”苏景思下巴尖微微转向另一边，摘下麦克风，“连向来不靠近女孩子的周导在她面前都很放松。”
　　“你又知道？”沈熙语也关了麦克风。
　　“我有几次看到周导和她在说话，还看见周导笑了。”苏景思说起萧珞伊时，神情很放松。
　　直播间听不到他们的声音，只看到表情，都被甜到。
　　【我男神在笑啊！截图舔屏！】
　　【他最近真的经常笑！是因为和熙熙在一起吗？】
　　【呜呜呜呜太甜了太甜了糖分超标。】
　　【我宣布本年度嗑到足够的糖了！】
　　【思语思语yyds！】
40.  第 40 章   挑战双人左手夹黄豆
　　最近网上关于《草莓热恋》的话题很多, 但是所有嘉宾加起来没有萧珞伊多。
　　她都火出圈了，流量热度与一线明星都差不多了。
　　以前还没哪个素人能盖过明星嘉宾的风头呢！
　　人红是非多，黑粉也多, 每天都在拿放大镜找她的错处, 不过以前她都是在按剧本人设，就算有人骂, 粉丝们也有理由护着，但是这次让飞行嘉宾背上山就过分了。
　　网友们各持己见, 舆论渐渐扯上两性话题，越来越多偏激的人加入，黑粉和粉丝说也说服不了谁。
　　【看看人家沈熙语都能自己爬上去, 她怎么就上不去了，别拿身体弱来说事，j人就是矫情！】
　　【戳你肺管子了？如果是男嘉宾背你们就说甜, 合着女人就是弱者就是矫情。】
　　【别往男女体力上扯行不行，一天到晚就知道女土优先，女孩子都被养废了！】
　　【好好嗑Cp不行吗？】
　　【好什么好？天下大同吗, 恶心心呢！】
　　【扯远了吧？人家当事人声明了, 当时萧珞伊体力消耗过大, 担心出问题嘛！】
　　【出问题还有说有笑？骗谁呢！直播间直间消音，肯定是说什么奇怪的话题！】
　　......
　　“这届网友太难带！”周繁星也火大了。
　　她就背一下萧珞伊怎么了, 自愿的，谁还教她做事不成？就因为这样她才不愿意在娱乐圈混。
　　“星姐, 让他们说吧，你越解释他们越来劲。”段明娆冷笑一声。
　　键盘侠们都是些失败者，真跟他们对线还掉逼格。
　　“伊伊别怕，过段时间就好了, 全网黑就全网黑。”段明娆不知道萧珞伊这么在意这事，她早些告诉她就好了。
　　打个预防针也好啊。
　　其实萧珞伊早就被她们哄好了，捧着水杯小口小口喝热水。
　　原主也遭遇过全网黑，被网暴，但是她不是原主，心思没那么敏感。
　　她才不在意无关之人对她的污蔑。
　　她这么可爱就应该被人好好对待，照顾她的人是男是女区别不大，只担心周繁宇怎么看她，会不会也觉得她故意使坏？
　　会不会给星姐出气撑腰，他一定会的吧，毕竟青梅竹马。
　　另一边，沈熙语的助理悄悄上到山顶，找到她，告诉她一件让人意想不到的事情。
　　“你说她是周繁宇的姐姐？消息可靠吗？”
　　沈熙语握了握拳，上辈子可没有这姐弟俩参加综艺。
　　“可靠，就是亲姐弟。”助理肯定地点话。
　　“看来这两天她是来捣乱的。”沈熙语突然笑了。
　　说不定是来诱惑萧珞伊犯错的，她一来，萧珞伊的黑粉就跳得欢，看来都是事先安排好的，若不是这样，周家向来低调，没必要为了一个素人让自家人背上恶名，师出有名才是最好的。
　　看来讨厌的萧珞伊很快就要被赶出节目组了。
　　不过，如果父母问起她为什么不帮她解释怎么办？
　　爸爸妈妈想看她们相亲相爱，友好相处。
　　“你跟团长们说，这次我们不跟风，必要时说说萧珞伊的好话。”
　　助理：？
　　不是说每次有黑粉搞事就要火上浇油吗？
　　“快去，最好只吹彩虹屁。”
　　没过多长时间，在萧珞伊被网友们骂得狗血淋头的时候，沈熙语的几个大粉带头吹起彩虹屁，倒把大家弄懵了。
　　明星扯头花是有，最多只是淡淡之交，像沈熙语这样的，大家只好归功于姐妹情。
　　周繁宇冷眼旁观，倒没参与其中，看到男嘉宾们纷纷出来帮萧珞伊说好话，沉默一会儿，用自己的微博挨个点赞，顺便安排节目组多发花絮，把网友们的目光引开。
　　山顶有小吃店，有饭店，因为导演组通知他们不用急着下山，五点会有观光车去接他们，让他们好好约会。
　　午饭过后，周繁星已经变成了大姐大，所有嘉宾都听她安排。
　　“我们来做个游戏。”她让人搬来一个大筛子，黄豆和绿豆混合着摊平在筛子上。
　　“一分钟内，CP夹到最多黄豆算胜利，可以结伴同游，其他的人就要打散重组CP营业。”
　　“有什么规则？”聂北不怕挑战，他手指灵活，用筷子可以转720度呢，夹黄豆小意思。
　　他信心满满地上前。
　　“慢着，我话还没说好。”周繁星白了他一眼，“用左手，一人拿一根筷子。如果一小时内一颗都夹不起来就淘汰。”
　　这有点难，大家脸上都不太自信。
　　【姐姐好狠，但是我喜欢！】
　　【我的天，一个人同时拿两根筷子夹都夹不动，还要一人一根，还是左手，太狠了太狠了！】
　　【这期的男嘉宾好惨！】
　　【约会周都要争取，太难了！】
　　【这次的飞行嘉宾太可怕了，武能背女嘉宾，文能难住男嘉宾，太帅了！噫呜呜呜呜噫】
　　【真赤鸡，虽然萧珞伊被黑出翔，但是不得不说，有她和姐姐，综艺再也不是甜掉牙的营业了！】
　　【可是明明恋综就是嗑糖。】
　　【但是很没趣啊，糖来得太容易总觉得有点假。】
　　【楼上的想法跟我一样，出来夹黄豆玩吧！】
　　【走开，不跟你夹，我要跟美女姐姐夹。姐姐贴贴！】
　　......
　　网上热闹，山顶的观景台也热闹，跟拍还有山顶上的店老板和伙计游客都围过来看他们夹黄豆。
　　豆花店的老板娘友情提供了黄豆和绿豆，趁机打了个自家广告。
　　刚好萧珞伊正在喝豆浆，听到她说话，猛点头，赞同她的话，豆浆真的好喝。
　　为了感谢周繁星背她，还特地端了一碗放她面前。
　　其他人羡慕地看着周繁星，伊伊从来没有给他们端过东西呢！
　　“准备好就开始吧，看你们的了！”周繁星坐下来，捧起白瓷碗，喝一口豆味浓郁的豆浆，十分满足地眯眼笑。
　　筛子挺大，放在观景台里的大方桌上，黄豆颗颗饱满，绿豆也是，黄绿相混，看久了还会眼花。
　　小丁放下摄像机，按照周繁星的指导安排嘉宾就位。
　　一边男嘉宾，一边女嘉宾，CP还不能面对面，萧珞伊对面是苏景思，何旭晨对面是崔漓漓，难度加大。
　　大家都没了信心。
　　总控制室里，章煜切到节目总直播间，回头笑道：“想不到姐姐比你适合当导演。”
　　“是吗？”周繁宇淡淡地问。
　　周繁星再次让他出乎意料，她真的是来帮他的？
　　“其实吧，咱姐对这些小崽子们挺好，没叫他们夹绿豆。当年我跟你，夹了一下午绿豆，害我再也吃不下任何绿豆制品。”
　　提起往事，章煜心有余悸，他高中时与周繁宇同桌，去过一次周家，结果被抓了壮丁，陪周繁宇玩游戏。
　　他以为是什么手游或是任天堂，很高兴地答应了，结果就被拉去夹绿豆。
　　导致他看到周繁星拿出豆子就害怕。
　　周繁宇倒是玩得不亦乐乎。
　　想到这，章煜上下打量周繁宇，“你事先真的不知道她要干什么？”
　　周繁宇虽然不知道，不过也不打算阻止。说出来章煜肯定又说他不懂综艺，其实夹黄豆很能锻练人的心态。
　　心急吃不了热豆腐，同样夹不起黄豆。
　　爱情切忌心急，得慢慢来，缓缓靠近，不逼急对方，以免造成伤害。
　　章煜只想让网友和观众们嗑糖，他更想传达一种观念，即便再喜欢对方，也要守护对方的自由，不强求，温和的，润物细无声地进行才是恋爱综艺的主题。
　　两人没再说话，看着画面上所有嘉宾一颗黄豆都夹不住。
　　“太难了！”聂北哭丧着脸，他再也不是无所不能的大帅逼聂北了。
　　他在喜欢的人面前出了丑。
　　“我也觉得难。”崔漓漓用筷子搅了搅筛子，把大颗的黄豆往自己这边扒拉。
　　照这么看，今天别约会了，夹豆子吧！
　　好多个一分钟过去，萧珞伊渐渐掌握了一个技巧，看向何旭晨的目光狡黠，示意他看自己的手。
　　她的手又白又嫩，纤细修长，手型完美，何旭晨一时看愣了。
　　“别发呆。”她敲了敲他的筷子。
　　又不是叫他看手，是看手中的筷子！
　　她刚才发现筷尾比较粗，换成筷尾去夹，另一个人用筷尖固定，两人一起用力说不定可以。
　　以前练字练琴，她都要控制力道，练手劲，如果何旭晨跟着她的动作来，肯定能夹起来的。
　　她换了筷尾按在筛子上不动。
　　这一刻，何旭晨突然福至心灵，明白她的意思。
　　沈熙语侧头冷笑一声，打什么哑谜，又没说不让开口，她就要看看她有什么法子瞒着。
　　对面何旭晨把筷子方向换了一下，粗的那头学着萧珞伊的样子斜按在筛子上。
　　看到萧珞伊眼中的笑意，知道自己猜对了。
　　沈熙语睁大眼睛看着两根筷子架住一粒黄橙橙的豆子。
　　“别高兴太早，肯定会掉。”她忍不住开嘲。人人都知道，黄豆没那么容易夹。
　　刚才也有人这么做过，很快就掉了，她就看看萧珞伊有什么法子。
　　苏景思见她不动，轻咳一声，“怎么，要试试吗？”
　　“不试，也会掉。”
　　她话没说完，黄豆落入瓷碟中的清脆声音响起。
　　他们真的把黄豆夹起来了！
41.  第 41 章   阻止他们去姻缘树
　　大家都不敢置信地瞪大眼睛看着两人, 就连出这难题的周繁星都惊得目瞪口呆。
　　她也认为没有人可以做到，本来就是来阻止约会的，现在好像阻止不了。
　　“成功了！”萧珞伊开心地笑了起来, 心情好到飞起。
　　就说她是个小天才, 这样的事才难不倒她呢，星姐故意不让她约会, 她偏要约！
　　星姐背她上山很好，还哄她开心, 但是一码归一码，不能混为一谈。
　　“我们可以走了吗？”萧珞伊甜甜地看向周繁星。
　　何旭晨还在惊喜感叹之中，满眼都是对她的赞赏和喜欢。
　　“当然可以。”周繁星也很洒脱, 说话算话，“注意安全，开着麦, 带着跟拍。”
　　说完就面向其他嘉宾，“你们要夹两颗才能走。”
　　“为什么呀？”崔漓漓不服气，聂北猛点头。
　　之前的规则是谁夹得多谁胜, 怎么能说改就改。
　　“伊伊给你们找到了方法, 人人都知道方法自然要翻倍了, 但是，如果还比一小时, 你们可就淘汰啦，只剩下十分钟。”
　　大家顿时脸色一变, 谁都没有把握十分钟内会夹到更多黄豆。
　　沈熙语默默拿起筷子，其他人纷纷反应过来，时间急迫，再浪费就真的只能坐在这里看直播了。
　　刚才章煜说, 有约会才开直播间。
　　不开直播间很没面子啊！
　　周繁星唇角微弯，还怕治不住你们几个小年轻？
　　萧珞伊拎着裙摆快乐走出亭子，在路边回头对着周繁星得意一笑。
　　现在星姐要怎么办呢？周繁宇在镜头后看着她们呢！
　　何旭晨还在恍惚，久久没有回神，约会自然走不了太远。
　　萧珞伊走到边上的景区地图前挑选路线，发现前面不远有一个景点。
　　“是姻缘树，伊伊要去吗？”何旭晨回过神来，走到她身边，见她盯着代表姻缘树的图标不眨眼，红着脸解释。
　　恋爱综艺会选择类似姻缘桥、姻缘树、相思锁之类应景的景点拍摄。
　　不过他觉得伊伊对他没那种心思，他不太有自信带她去那里。
　　镜头后的周繁宇不自觉握了握拳，微微睁大眼睛。
　　她会去姻缘树吗？
　　他忐忑起来，心里无端涌上一股浓浓的不安，如果她去了怎么办？
　　“哎呀，你怎么把屏幕关了？”章煜惊呼，回头看着手上拿着遥控器的周繁宇。
　　“不小心。”周繁宇面色如常地站起来，递遥控器给他，“我出去走走。”
　　章煜和赵建思对视一眼，问：“外面很热的哦，你确定要去晒太阳？”
　　午后也不是散步的好时机。
　　周繁宇已经走到门边，回头看两人一眼，什么都没说。
　　“我看老板就是胆怯了。”赵建思笑了笑，“星姐这招真狠。”
　　“怎么说？”章煜一脸吃瓜的样子。
　　“星姐刚才微信上让我关注老板的动向，如果他走出总控室她就阻止何旭晨他们去姻缘树。”
　　“哦～我明白了，星姐是来当神助功的。”
　　周繁星确实兢兢业业帮着自家弟弟追女孩子。她听到何旭晨说姻缘树，焦急地等赵建思的消息，手机一震，她低头看了一眼就匆匆朝两人走去。
　　“姻缘树什么的不好玩，那边很多游客，你们过去的话，恐怕只能签名不能独处。”
　　她把“不能独处”说得特别重。
　　何旭晨想了想，觉得她说得对，于是看向萧珞伊。
　　“也好，我们去蝴蝶谷。”萧珞伊点头。
　　这山和另一座山相连之处有一个山谷，里面有很多蝴蝶，因为山路不好走，游客都去更好到达的姻缘树。
　　“蝴蝶谷好，你们可以在那里拍唯美合照。”周繁星笑得十分灿烂。
　　她心里打定主意把所有人都带过去，最多让他们先走十分钟。
　　“星姐星姐，我们夹了两颗！”聂北在亭子里面兴奋地嚷嚷着，三两步跨越栏杆跑出来。
　　段明娆跟在他身后。
　　“你们真厉害。”何旭晨言不由衷地夸了一句。
　　“那可不！”聂北抬头挺胸，自豪极了。
　　“还不是我的功劳！”段明娆挽住萧珞伊的胳膊，“准备去哪，我跟着你。让他们自己玩。”
　　“去蝴蝶谷。”萧珞伊挨在她身上，带她看宣传图片，“你看，漂亮吧！”
　　“标本更美还可以买哦，我之前买了好多，带你去看镇馆之宝。”
　　段明娆拉着她走了。
　　聂北朝何旭晨耸了耸肩，“走吧。”
　　周繁星目送两对CP离开，这下就不用担心何旭晨牵伊宝的手了，剩下的她来安排。
　　从观景广场先往上爬到一个大石头后面，然后从石头后面往下走十几分钟就是蝴蝶谷了。
　　四人扶着石阶旁边的铁链往上爬，石阶很窄，紧能一人上行，走在最前面的聂北频频回头看，“伊伊，你累不累？”
　　“好好走路！”段明娆抬头瞪他，“伊伊有我呢！”
　　“你又不是星姐能背动她。”何旭晨小小声反驳，甚至关了麦。
　　“我可以走。”萧珞伊走在最后，仰头看前面三人，“才十几级石阶。”
　　她才不要人背，宁愿走慢点。
　　“伊伊好棒！”段明娆开启夸夸模式。
　　她越夸，萧珞伊越有力气，往上爬的速度又快了些。
　　直播间里只看到四人的背影，临时担任总直播间跟拍的小丁因为扛着摄像机，要小心脚下，又要拍摄，速度渐渐落后。
　　【这两对同框挺好玩的。】
　　【北北的目的简直不要太明显！】
　　【刚才他费了九牛二虎之力夹起两粒黄豆，要是有尾巴都翘天上去了。】
　　【我们家娆娆的功劳，他的手抖得差点掉了！】
　　【那有什么，现在还在夹的那两对只能看直播。】
　　【萧珞伊真是害群之马！】
　　【就只会搅得大家被淘汰！】
　　【怎么就害群之马了？楼上的真主是谁这么跳脚。】
　　【肯定是那两对的，说不定是沈熙语家的，我就说嘛！无缘无故一顿夸。】
　　【是哦，以前这真假千金都是互相不理对方，早上沈熙语的粉丝居然在夸人！】
　　【哎呀，好多蝴蝶。】
　　【好美啊！】
　　成千上万的各色蝴蝶飞舞着，还有更多停在树上，像是盛开的花朵。
　　萧珞伊看着眼前的美景，震撼得说不出话来。
　　山路边有一座篱笆小院，里面有几间竹屋，段明娆推门而入，回头朝她招手。
　　“伊伊快来，带你去看蝴蝶中的王者！”
　　这个小巧的蝴蝶馆保存着最大的晶闪蝶，为了这标本，这小竹屋的安保措施十分复杂，又验身份证又刷脸还要登记会员证，还不让拍照。
　　四人都没有会员证，段明娆登记的是赵建思的证，工作人员还打电话给赵建思核实他们的身份。
　　在等待的时候，萧珞伊一边观看别的蝴蝶，一边问段明娆，“你怎么有赵建思的会员证号？”
　　段明娆脸一红，关了麦，用只有两人能听到的声音回答，“上次在附近特邀演出，周导让建思哥带我们参观，那时我偷偷拍了一张。对了，展览馆不能拍照，手机等会儿要存在储物柜。”
　　“哦～你干了坏事，你不怕他知道吗？”
　　萧珞伊和她一阵咬耳朵。
　　“就是要让他知道。”要不然她那么费劲夹黄豆干啥，就是想旧地重游。
　　两个女孩嘀嘀咕咕，两个男嘉宾也凑在一起小声说话。
　　聂北：“你说，等会儿送礼物环节，该挑哪一个？”
　　“你不要跟我的一样，而且，”何旭晨十分严肃地看他，“你现在的CP是段明娆。”
　　老是跟他抢伊伊，他忍不住要和他PK战一场了。
　　“问问嘛，你又不是不知道，娆娆喜欢建思哥。”聂北撇嘴。
　　她总是说他是臭弟弟。
　　“总之，不能跟我一样。”何旭晨伸手在他腰后锤了一拳。
　　聂北疼得呲牙咧嘴，“你轻点，再说你只是节目组分配的。”
　　正说话间，工作人员验证完毕，打开安保门让他们进去，笑道：“参观时间十分钟，手机和其他电子设备请保存。”
　　萧珞伊交出手机和数据手环，好奇地看着那道门。
　　白色的门，上面和两侧都有蓝色的灯管，蓝光扫过还会有细小的叮叮声。
　　她迈过去时，亮起绿光，段明娆也是，但何旭晨跟聂北就亮红光，他们又要重新检查。
　　“聂先生有案子在身，不能进。”工作人员笑着解释。
　　聂北：“......”忘了打狗仔的事儿了。
　　“那我为什么不能？”何旭晨满脸问号。
　　“您的蓝牙耳机没取下来。”
　　何旭晨一窘，差点以为自己犯了啥事了。
　　聂北眼睁睁看着他快乐地走进那道门。
　　“聂老师，没事，我也进不去。”小丁安慰他，“现在直播间关闭了，你可以去挑礼物。”
　　“对啊！”聂北眼睛一亮，大步迈向售卖区。
　　展览馆里大大小小有上万只蝴蝶标本，简直就是蝴蝶的海洋。
　　美丽的蝴蝶栩栩如生，就像是停留在玻璃罩中，萧珞伊忍不住放轻脚步，担心惊飞这些美丽的小可爱。
　　抬头就看到前面墙壁上，整块大玻璃罩着三只蓝色的蝴蝶，居中那只翅膀有一个盘子那么大，闪耀着迷人的蓝色，深深浅浅的蓝如梦似幻。
42.  第 42 章   只是不怕你
　　“好大的蝴蝶！”
　　萧珞伊回过神来的第一句话就是惊叹。这是她见过的最大最好看的蝴蝶。
　　“厉害吧？听说好难抓到的, 所以很珍贵，但是如果带出这里，蝴蝶花纹会变暗, 这才一直留在这里。”段明娆凑在她耳边小声说, “听说好多国际大盗都想来偷，慈善大家周老爷子捐了几千万专门用于安保, 别看外面那些人普通，那些可是特种兵！”
　　段明娆对周家的事知道不少, “听说周氏珠宝有一个系列首饰以这只蝶为原型，被拍卖出上亿的价格。”
　　这个萧珞伊也知道，书里苏景思和沈熙语最后结婚仪式上, 新娘首饰就是这一套蝴蝶头面。
　　为买下这礼物，苏景思花了很多钱，沈熙语每次都高调秀恩爱, 粉丝们都夸她是最幸福豪门太太。
　　那也是全书少数几次有周繁宇出场，那次他代表他爷爷参加苏家婚宴。
　　“这样啊，好神奇！”
　　“那当然, 可惜本来是有一对的, 其中一只因为开始时的保护不当, 已经化成飞灰了。”
　　听了段明娆的科谱，萧珞伊走近几步, 隔着玻璃仔细看蝴蝶翅膀上的花纹和颜色，打算回去画一张出来。
　　展览馆挺大, 但是十分钟参观不完，很多人都是看完大蝴蝶就走马观花看看其他品种的蝴蝶。
　　萧珞伊记忆力很好，把大部分蝴蝶都记在脑海里。
　　出来后，何旭晨匆匆忙忙往售卖区走, 看到聂北就避开。
　　刚才看出来伊伊特别喜欢晶闪蝶，他要买最最漂亮的晶闪蝶标本给她，绝不能让聂北知道了。
　　另一边，聂北坐在柜台边，挑挑选选，每一个透明盒子都有漂亮的蝴蝶，他选择困难症都犯了。
　　他想给萧珞伊挑个最独一无二的。
　　“先生，我们这里的标本虽然都是批量生产的，但是每一只都是独一无二的。”
　　工作人员笑着摆开手里的几个小玻璃盒子，“你看，大小、颜色、花纹都是不一样的。只看收礼物的人喜欢什么的。”
　　喜欢什么样的？他也不知道呀。
　　聂北这才知道自己对萧珞伊并不了解。
　　可售标本区很大，段明娆带着萧珞伊绕过长廊走进一间小房子，神秘地朝她眨了眨眼，“这里才是极品好货的地方。”
　　一排排的玻璃柜里面展示着各种各样的晶闪蝶，大大小小有几百个。
　　“这里一年只出几百个，很难得的。”
　　段明娆朝工作人员笑了笑，又小声说，“还会限购，每人只能买五个。”
　　正想叫人全都包起来的萧珞伊愣住了。
　　“五个？”
　　太少了，她想送人来着，那她只好挑重要的人送了。
　　星姐背她上山，还因此被网友骂，应该送她一只。
　　周繁宇对她很好，对她特殊照顾，也要送一只，他肯定是有很多了，但是没有她送的。
　　原主父母现在对她愧疚，她要装乖女儿，让他们更愧疚，外出回家怎么能不带礼物给他们呢。
　　她自己也要留一只。
　　萧珞伊掰着手指头数，然后精挑细选之后买了五只。
　　段明娆买过就不能再买了，这次只是带萧珞伊过来，顺便看看今年的标本好不好看。
　　另一边，两对CP没夹起黄豆，只能无聊地坐在观景亭看直播，后来直播又没了，大家都觉得太无聊，开始打牌。
　　“都怪你笨手笨脚！”崔漓漓怨念难消，一输牌就怪顾然，开口就是埋怨。
　　“你那么用力，我当然要小心点了。”
　　顾然也不高兴，刚才他都差点夹到了。
　　“要不你们去练习练习？”周繁星笑得风情万种，手指灵活地给他们发牌。
　　“都快五点了，怎么还没回来？”沈熙语压下羡慕嫉妒恨，看了看腕表，“我们能到附近走走吗？”
　　“不能。”周繁星拒绝得十分干脆。
　　“星姐把我们留在这里，现在也没有直播了，不怕导演组不同意吗？”苏景思皱了皱眉。
　　“对啊，他们不同意。”周繁星有恃无恐，才不管导演们怎么想。
　　沈熙语不着痕迹地扯了扯苏景思的衣角，示意他不要急躁。
　　周繁星可是周繁宇的亲姐姐。
　　这时有个摄影师扛着摄像机过来，对准他们开始拍摄，不过看得出来不是在直播。
　　四人都不解地看向周繁星。
　　“章导说不能让你们傻坐着打牌，得录节目，所以他放你们去姻缘树。”周繁星耸了耸肩，“听说这里很灵，你们要试试吗？”
　　什么叫我们试试？真的不是在内涵？
　　终于能离开这个山顶广场，崔漓漓欢呼一声，顿时高兴起来。
　　她羡慕萧珞伊他们能约会那么久。
　　所有嘉宾都有了安排，他们离开后，周繁宇从观光车上下来。
　　“你怎么来了？”周繁星当场被他抓住，刚想偷溜。
　　“我来阻止你干坏事，姐姐。”周繁宇面无表情地坐在石桌前，伸手捏了一颗黄豆。
　　周繁星最怕他这种高深莫测的样子，每次出现他就会情绪失控。
　　她好像也没有干什么事呀，还背小可爱上山了呢！
　　这都不能原谅？
　　“你说我以前抢你的草莓布丁吃。”周繁宇轻笑着低声提醒。
　　这样的事是他两三岁时候的事，结果他姐姐还拿出来说，萧珞伊说不定以为他很霸道。
　　“还说我读初中的时候被女孩子倒追躲进车库一天一夜。”
　　“我这是让萧珞伊深入了解你这个人呀，而且我也说了你年年拿特别奖学金，还会做甜点，伊伊还特别期待呢！”
　　“那你冒充我青梅竹马两小无猜是怎么回事？”
　　“让她早日意识到不把握你就会被抢走呀，你等着吧，今晚她肯定会去找你。”
　　姐弟俩感情很好，聊开之后，周繁星又给弟弟说萧珞伊的喜好。
　　萧珞伊他们返回时，看到的就是观景亭里，两人谈笑风生。
　　“周导居然出总控室，好稀奇。”聂北瞪大眼睛，“难道是出了什么事？”
　　“不会吧，我怎么觉得他只是来工作的？”何旭晨不同意。
　　虽然平时周繁宇很少露面，但是也有过他出来踩点安排工作人员布置场景。
　　萧珞伊拎着小纸袋藏到身后，还挪到其他人背后站着，藏好自己之后才探头往亭子里看，不巧隔着石桌与周繁宇对视了一眼。
　　“今天要加班，集体在姻缘树下拍一段爱情心愿。”周繁宇没等他们坐下就安排工作。
　　还真是来工作的。
　　姻缘树作为一个出名景点，游客很多，只是提前一个小时谢绝参观。
　　赵建思带着工作人员在有序送走游客，为了安抚游客，国民男神和国民好女婿都在签名送小礼物，根本没时间玩！
　　终于送走最后一个老年团，崔漓漓狠狠呼口气，“这树都快被红布条压弯了！真有那么灵吗？”
　　“你刚才没看到那几个千里迢迢跑来这里为儿子求姻缘的？名气那么大，不灵不会有人来。”
　　顾然跟她抬杠。
　　“累死了，还好我的粉丝不多。”崔漓漓庆幸窃喜。
　　沈熙语的粉丝多，手都写麻了，听她这么幸灾乐祸，不高兴了，“你也争点气，好歹为了升咖位。”
　　“我觉得现在挺好的。”崔漓漓突然就不那么想红了，她进娱乐圈就是玩玩。
　　不像沈熙语是为了追爱。
　　苏景思那么受欢迎，做他的女朋友压力真大！
　　“大家都先参观一下，趁现在人少。”章煜从树后绕出来，手里拿着一扎红布条，“来来来，每人两根，一根自用，一根录节目用。”
　　“一个愿望还写两条？”顾然愣住了。
　　“嫌多啊？”章煜笑了笑，只递他一根。
　　“不嫌！”顾然回过神来，伸出手再讨一根。
　　几人各自散去找自己喜欢的地方挂私人心愿。
　　萧珞伊来时，他们都挂好了。
　　周围地方不够宽敞，萧珞伊想找地方坐着休息都找不到。
　　“累了？”
　　周繁宇不知道什么时候站她身后。
　　“没有！”绝对不承认体力不行。
　　“我累了，要去那边休息。”周繁宇转身走上古老的石阶。
　　萧珞伊：“？”
　　他是暗示她跟着他走吗？
　　萧珞伊左右看了看，见大家都在忙，赶紧快步跟上，在周繁宇身后小声说：“你才来没多久，有什么累的？”
　　“你有人背着也不累。”周繁宇停下脚步回头看她。
　　这是撑腰来了？
　　“又不是我非要让她背我。”萧珞伊扭头就想跑，手上却一热。
　　周繁宇握住了她的手腕，“你要去哪里？”
　　他还没解释周繁星的身份。
　　“去背你的青梅下山！”萧珞伊气呼呼地回答。
　　“星姐姓周，全名周繁星。”
　　“我不想知道她叫什么......等一下，她名字怎么跟你的名字这么像？”萧珞伊回过神来。
　　“她是我亲姐姐。”
　　“我......”这下尴尬了。
　　她的手被周繁宇紧紧握住，“抱歉，没有提前告诉你。”还因此让两人被网暴。
　　“你弄疼我了。”萧珞伊背靠着路边的大树。
　　两人靠得极近，气息纠缠着，萧珞伊的心跳陡然加快。
　　“你不怕女孩子了？”
　　“只是不怕你。”
　　萧珞伊脸颊一烫，用力挣开跑了。周繁宇是什么意思？难道他病好了？然后就开窍了？他抓她的手是要干什么？只是道歉？
　　他会喜欢她吗？会不会嫌她年纪小？
43.  第 43 章   “没有诱惑怎么谈忠诚？……
　　每个人都要录制五分钟的节目, 先说自己对爱情的理解，然后把爱情心愿写在红布条上，写完之后系到姻缘树的枝头。
　　虽然这种类似于剖白自己的事多半会美化, 不会有人真的实话实说, 周繁宇还是紧张了。
　　刚才萧珞伊从他面前跑掉，是不是说明他不符合她的想象。
　　“我觉得爱情应该是一种美好幸福的感觉, ”轮到萧珞伊时，她笑得甜甜的, 看向镜头的杏眸大而真诚，“当然有时候会不自信，但是当爱降临时你会有感觉, 你愿意为对方而改变自己。”
　　她在红布条上写下一句话，“爱情来时即使不够自信也没关系。”
　　所有男嘉宾都看着她，心里想着原来萧珞伊这么善解人意, 网上那些说她矫情任性的人一定不知道她有多可爱！
　　周繁宇垂在身侧的手握了握，面无表情地看着取景器。
　　“收工了收工了！”见大家都站着不动，章煜不得不开口催促。
　　众人这才回过神来, 刚才竟被萧珞伊吸引, 沉浸在对爱情的思考之中。
　　今天虽然约会不尽如人意, 但是对于爱情有了一丝明悟。
　　回程时，太阳刚好落下, 夕阳余晖映照晚霞，给山野覆上一层薄薄的金红色, 壮美且温柔。
　　萧珞伊跟着段明娆一起坐，看见她拍了张照片发朋友圈。
　　“你天天发朋友圈，好像也没什么用啊。”
　　“谁说没用了？”段明娆抬头看了前面的车一眼，“你不发怎么知道没用？”
　　段明娆真的第一次见不发朋友圈的人, 萧珞伊的朋友圈干干净净，什么都没有。
　　“你试一试嘛！”她靠过去，在萧珞伊的耳边轻声说，“说不定有人窥屏，还会当圣诞老人给你送礼物。”
　　极力怂恿萧珞伊发一条，“就按我说的发。”
　　萧珞伊半信半疑地看她。
　　“你就发：夕阳无限好，只是近黄昏。”
　　这是什么鬼话，萧珞伊双手捧着手机，完全不相信她的话。
　　“试试看有没有人约你吃饭。”段明娆解释，“晚上还有送礼物的环节。”
　　“这样啊。”萧珞伊明白了，打上这句话发了条朋友圈。
　　另一辆车上，周繁星姐弟俩同坐在后座，她的手机没电了，在用弟弟的手机玩连连看，突然跳出一个提示。
　　她顺手就点过去，看到自家弟弟居然加了萧珞伊的微信还设为特别关注，正要看朋友圈，手机被抢了回去。
　　“有什么不能看的？”她看着坐在另一边的周繁宇，“解释就是掩饰。”
　　“总之不能看。”周繁宇淡淡地瞥了她一眼。
　　前面开车的赵建思和章煜对视一眼。
　　绝对是有什么事他们不知道。
　　“对了，晚上还有个送礼物环节，星姐打算怎么给他们制造困难和惊喜？”
　　“这好办啊，晚上加班拍集体活动，但是打散重组CP，这样一来，即使提前准备了礼物，也不一定能送到自己的CP手上。”
　　“我怎么觉得你一定会全网黑？”章煜揉了揉眉心。网友嗑CP已经固定了，打散重组，原来的Cp怎么办？节目组是鼓励磨和忠诚，可不提倡海王。
　　“没有诱惑怎么谈忠诚？”周繁星嗤之以鼻。网友们黑她和伊伊，是时候打破他们的幻想了。
　　“周导怎么看？”章煜回头看一直沉默不语的周繁宇。
　　“打散也可以，不过不一定要组cp，我们出个规则，假设每个人都是单身状态，不存在道德束缚，只靠内心对爱情忠贞不渝的坚持，能不能单身到最后。”周繁宇靠着椅背，下巴微仰，看了一眼车顶，“你们也可以参与进去，像是单身派对一样。”
　　章煜惊掉下巴，这两人不愧是姐弟！
　　“这主意好，就这么定了，快去发通知。”周繁星眼睛一亮。
　　周繁宇侧身看窗外，手里的手机被挡在门边，屏幕上是萧珞伊的朋友圈，她刚发的那条动态已经有几个赞了。
　　聂北：“伊伊，今晚我们一起吃饭！”
　　段明娆：“伊伊开小灶，不会跟你吃盒饭！”
　　顾然：“要不我们出去吃，我知道有一家特色私房菜。”
　　苏景思：“伊伊现在身体好些了吗？晚上熙熙邀我散步，大家一起去吧。”
　　沈熙语：“[微笑][微笑]”
　　几人在动态下闲聊，周繁宇根本融不进去，愣愣地看着手机，过一会儿所有人都不再回复的时候悄悄点了个赞。
　　回到民宿，大家都累了，听说晚饭后还要加班，都不高兴，但是看到群里的通知，不高兴的人只剩下沈熙语。
　　这综艺完全和上辈子不一样！
　　居然打散CP恢复单身状态，还是直播，这不是让人有理由插手其他人的感情之间吗？
　　恋综不都拼命捆绑？哪有拆CP的恋综啊！
　　“别担心，只是节目。”苏景思知道她不开心，温声安抚，“你的CP始终是我。”
　　“那万一萧珞伊去缠着你呢？”沈熙语不放心。
　　苏景思是她的一切，绝不允许任何人靠近。
　　“她不会。”苏景思眼里闪过萧珞伊看向他的眼神，那不是会缠着他不放的眼神。
　　可惜沈熙语依旧不放心，时时刻刻都站在他身边，直到男女分开。
　　集体活动在庭院进行，玫瑰花墙的玻璃门边。
　　男女嘉宾隔着玻璃门看对面，一时没有人动。
　　章煜清咳两声，清了清嗓子，“女嘉宾一直没怎么用CP值，这一次，男嘉宾等着被挑选。现在大家都是单身状态，选谁都可以，不要有压力。”
　　直播间都炸了。
　　【什么！你让我看这？】
　　【鼓励人抢CP？这不好吧？】
　　【有什么不好的，结婚还能离婚呢！蟹脚们冲鸭！】
　　【只要甜我什么都能嗑，[斜眼笑]】
　　【道德没有了？】
　　【扯什么道德，不就是捆绑营业吗？】
　　【只有我一人觉得真赤鸡吗？工作人员也可以参与，呜呜呜呜，现在还招人吗？我可以免费，康康我！】
　　【妈耶，人真的好多，女嘉宾有优先挑选权！工作人员里也有帅小伙。】
　　【那是赵建思，人家可是霸总呢！】
　　......
　　章煜又接着说：“今晚大家一起开心，当然了，都可以约自己喜欢的人。女嘉宾可以先用数据表进门，其他姑娘后面进，选一个或多个可爱的人共度浪漫一夜。”
　　这个集体活动叫浪漫之夜。
　　【鬼才导演真的有想法！】
　　【光明正大修罗场，爱了爱了。】
　　【海王海王在哪里？万人迷剧本我拿到了。】
　　【看那些女助理，简直不要太花痴，醒醒！】
　　【要是我在现场，也会痴汉，和明星浪漫之夜哎！】
　　大家都在关注女嘉宾的选择，看到每人都是只扣一点CP值，才发现节目组对女嘉宾真好。
　　萧珞伊扫过站在前面的四个男嘉宾，转身掩嘴笑着对沈熙语说，“姐姐先选。”
　　【这时候来装姐妹，滚啊！】
　　【熙熙别听她的！她就是想装可怜作妖！】
　　【黑粉的狐狸尾巴露出来了。】
　　【谁是黑粉，你全家黑粉！】
　　【晨宝稳住我们能赢！】
　　【北北冲鸭，大帅逼今天要当万人迷白月光！】
　　【哈哈哈哈哈，就聂北那种舔狗，xs！】
　　直播间如何炸锅，现场不知道，开始还有顾虑，过了一会儿，段明娆首先挑走了周繁星爆了个冷门。
　　【怎么是这样？】
　　【可怜我北惨遭抛弃！】
　　【难道我家娆娆......】
　　【我不信！】
　　【北北康康我！我和你约！】
　　聂北松了口气，他刚才还担心段明娆碍于面子选他，但是，为什么选的是星姐？
　　“想不到你胆子挺大。”周繁星揽着段明娆的手臂走到一边。
　　段明娆又放开她，回到人群中把赵建思拉过来一起。
　　刚才的规则是可以多选，所以见她已约选了两个还想返回，其他人惊呆了，赶紧行动，再不行动就没人了！
　　【牛鼻！】
　　【这综艺怎么回事？三观不正，举报了！】
　　【别呀，又不是结婚！】
　　【别动不动就jb，很烦人！】
　　【电视还有几男追一女呢，二极管赶紧举报呢！】
　　【真赤鸡！伊宝会选谁？】
　　【一排美男可选，代入好爽！】
　　【哦嗷嗷嗷嗷！周导！】
　　【看章导惊得眼镜都掉了。】
　　【晨宝的伤心小眼神不要太明显！】
　　【噫呜呜噫难道我嗑的Cp要BE了吗不要啊！！！】
　　【没什么，竞争对手是周导，可以理解，抢是抢不过的，嘉宾怎么跟导演抢？】
　　【就看看这节目还能出什么惊人的故事！】
　　【为什么不拍周导和伊宝约会，他们人呢！】
　　【重金求播！】
　　天空全是星星，周繁宇眼里只有牵着自己的娇小身影。
　　他完全没有想到她会在众目睽睽之下选他，这是表白吗？不应该是他先来吗？她这么做，黑粉们一定又骂她。
　　“我......”两人同时开口。
　　“你先说。”周繁宇任由她牵着自己往花墙阴影走。
　　“我想问你，在姻缘树那里的时候你叫我跟你走真的只想解释星姐的身份吗？”
　　想不明白就不想，直接问。萧珞伊就是这样的个性。
　　也就是那时候她意识到自己对周繁宇早已动心。
44.  第 44 章   正大光明修罗场
　　单身派对很快就变成了相亲节目, 聂北躲开人群偷溜，狗狗祟祟地走在阴影里，不小心撞到一个人。
　　“怎么是你？”
　　“嘘, 小声。”何旭晨将食指竖在唇边, 压低声音，“你想把那些热情的女孩们引过来吗。”
　　说完小心翼翼地在阴影里走。
　　聂北赶紧闭嘴, 跟上他，两人沿着散发出芬芳香味的花墙走, 玫瑰花枝疏离的地方还能看到小庭院里成双成对的。
　　顾然被崔漓漓拽走还拼命往后伸脖子四处张望。
　　“我们俩真是难兄难弟，”聂北个子高，伸手拂开树枝往前走, “现在是去哪里？”
　　“我看见伊伊他们往这边来了。”走在前面的何旭晨侧耳倾听，“在那边。”
　　“喂！你偷看不好吧？”虽然没有跟拍跟着，但是不知道花墙上有没有摄像头。
　　别看聂北长得痞气, 人却十分正气。
　　“别说你不想知道伊伊喜不喜欢周导。”
　　何旭晨心里还存着一丝侥幸，万一呢？
　　而且周导比伊伊大那么多，还恐女, 怎么看都不合适。
　　“其实我还挺想知道的。”聂北挠了挠头。
　　“那就别废话, 小声, 离他们很近了。”
　　前面一颗高大的桂花树下，萧珞伊背对着他们, 把周繁宇按在树上，眼睛只看着眼前人, “现在我都把你选了，你想跑也不行。”
　　萧珞伊才不相信只有自己动心，周繁宇肯定也动心了，她都这么直白了, 他一退再退，胆小鬼！
　　“你还小，还有很多选择。”周繁宇摁下心中突如其来的恐慌。
　　仿佛从萧珞伊身上看到当年那个为爱自杀的保姆。
　　但是，他身后是树，退无可退。
　　“何旭晨更适合你，他阳光善良，温柔细心，一定会好好照顾你。”
　　周繁宇的声音清冷，表情淡然，说的话却让在场三人心绪翻涌。
　　何旭晨觉得他成熟稳重，优雅温和，自己根本比不上他，总是无时无刻不羡慕他，嫉妒他得到伊伊的喜欢。
　　看着萧珞伊这么委屈，聂北恨不得过去摁住周繁宇，让他答应，其他人绝不能影响他们谈恋爱！
　　萧珞伊听到时说不难过是假的，怎么会有人拒绝她？她不是人见人爱的小公主了吗？
　　看着她水灵灵的大眼睛难过地看着自己，眼眸含泪，周繁宇心里一软，想答应又害怕伤害她，这才发现原以为自己足够聪明勇敢，其实依旧是小时候那个不知所措的孩子。
　　他愣愣地看着，急坏了躲在一边的聂北和何旭晨，一不小心踩到树枝，“啪”一声惊到靠得很近的两个人。
　　周繁宇猛地抬头看过去，见到聂北站在另一颗树下挠头尬笑，何旭晨站在他身边发呆。
　　今天夜色还好，有星光，璀璨的星星把几人的表情映得清清楚楚。
　　萧珞伊一气之下，放开周繁宇，附在他耳边轻轻地说：“你不答应我，我就当海王，搞事，让你的综艺没人喜欢看。而且让你后悔，你知道，有很多人喜欢我。”
　　为什么每次都只能威胁他，就不能有别的办法吗？
　　萧珞伊心里唾弃自己。
　　“啊这，”聂北打了个哈哈，“我们刚好走到这里，打扰了。”
　　说完扭头就跑。
　　何旭晨呆在原地，看着萧珞伊几乎是挂在周繁宇的身上，明显是准备做些浪漫的事被他们打扰了。
　　都怪聂北！
　　现在那家伙居然跑了！
　　“你们继续。”何旭晨慌慌张张地说，扭头就跑。
　　这下只剩两个人了，萧珞伊的狗胆也变小了，从周繁宇身上下来，离开他几步远看着。
　　周繁宇根本压制不住自己内心复杂而激烈的情绪，怀中的幽香远离，下意识伸手却抓了空。
　　“伊伊。”周繁宇第一次在私底下叫她的名字，这两个字从舌尖滚过，含着一丝不易察觉的温柔缱绻。
　　“叫我干什么。”萧珞伊扭头不看他。
　　刚才她还想拉何旭晨过来刺激他的，结果人跑得太快，现在她也没有刚才的执着了。
　　反正表白失败，丢了脸，网上不知道怎么笑话她呢。
　　原来她不是人见人爱。
　　周繁宇看着前面垂着脑袋的人，几不可察地叹了口气，两步迈出，伸手揉了揉她的发顶，“素人都会被恋爱综艺影响，进而选择让自己心动的嘉宾，这种情况常有，只是节目录制完，爱就消失了。”
　　“......”萧珞伊仰头看他，“你见过很多？还是你拍过很多恋综？”
　　周繁宇知道自己的话无力，拍完恋综就闪婚的也有。
　　“你就是觉得我年纪小！”萧珞伊用力瞪他，“迟早有一天我也会二十七岁的！”
　　这个世界谈恋爱真麻烦，又要年纪匹配，又要长相般配，还要家世相当。
　　周繁宇觉得自己像个迟暮的老人，在青春活力的萧珞伊面前自惭形秽。
　　这样热情而直接爱意把他身上的暮气生成的躯壳敲碎，他留在黑暗里的心看到了一丝名为爱情的小火苗。
　　他有些控制不住自己的情绪，呼吸急促起来，手上也控制不住力道，“你不怕我吗？不怕我会变得老丑，变得不再是你喜欢的模样？你喜欢我哪一点？”
　　萧珞伊很快就察觉到他的不对劲，“周繁宇，你怎么了？你的脸色好苍白！”
　　一分钟前还是温润如玉的样子，现在却一脸煞白，眼神好冰冷。
　　“我扶你过去休息。”真的被吓到了，居然会有人在这种关键时刻病倒呢。
　　“我没事。”周繁宇缓了一天，“你还没有回答我。”
　　“我也不知道呀，只是看到你，我会开心，想让你也开心。这一定就是一见钟情！”
　　萧珞伊说完还点了点头。
　　周繁宇低笑一声，经过这么一折腾，压得他喘不过气来的胸口大石终于碎裂。
　　“这叫什么一见钟情。”
　　“为什么不叫。”
　　“不叫。”
　　“就是！”
　　两人像小学生吵架似的，说完对视一笑，心照不宣。
　　萧珞伊也不要他非要如何，谈恋爱这么美的事她也是第一次经历。
　　前面传来脚步声，有人来了，她绝对不想让人再打搅他们了！
　　“走。”她拉着周繁宇的手往工作人员的小楼跑。
　　“咦？人呢？”段明娆的声音传来。
　　“你脚步声太大。”赵建思淡淡地回答，转头看周繁星，“星姐，太晚了，我先送你回去吧，这里偏僻不好叫车。”
　　“怎么会晚，才十点钟。”周繁星顶着段明娆凶狠地眼神当灯泡，“再玩会儿，这里夜色真美啊。”
　　段明娆：“......”
　　另一边，跟拍只看到沈熙语和苏景思这一对嘉宾，只好对着他们猛拍。
　　【啊啊啊！我嗑的CP终于He了，抹泪！】
　　【1551好甜！】
　　【果然是撒糖CP。】
　　【帮我取下那一串花枝当礼物......啊……这是绝美的定情信物，我又可以了。】
　　【我也，其他的Be美学嗑不动。】
　　【这有什么！这一对腻歪歪的像连体婴！】
　　【我也发现了沈熙语有点病娇那意思。】
　　【苏景思被她看得太紧了，别人靠近一点点她就发脾气。】
　　【发脾气怎么了？这才是爱的忠诚！】
　　【难道你喜欢你男朋友一天打二十个电话问你的行踪？】
　　【怕了怕了！】
　　今夜大家都玩得挺嗨，网友们即便有什么不同的声音，也被大部分人的哈哈哈压下去。
　　节目又上了热搜，路人都被这操作惊呆了，后悔没早点看，现在只能看录播。
　　真让人等得心焦！
　　萧珞伊拉着周繁宇匆匆跑进工作人员的小楼，弯腰扶着栏杆喘气，纤细白皙的脖子沁出汗珠。
　　“来，背你上去。”周繁宇喉结微动，迈步走到她面前。
　　他不舍得她这么累，他的小公主就应该得到他全部的爱意。
　　萧珞伊毫不客气，扑到他背上，抱住他的脖子，“不答应我的告白还跟我授受不亲！”
　　她的声音又娇又软，甜到周繁宇心里。
　　“那你得对我负责。”
　　“好啊，我上去送聘礼。”她上辈子那个世界，公主与平民婚嫁不一样，娶驸马是要出聘礼的。
　　萧珞伊送了个蝴蝶标本给他，“等一下，我还有一件东西给你，拿纸笔来。”
　　小套房收拾得干净整洁，书桌上的笔筒有各种笔，但是周繁宇就是知道她想要毛笔，还打开墨汁。
　　“没有颜料，今天还画个轮廓，以后再上色。”萧珞伊铺开白纸，运笔如飞，画下今天在蝴蝶展览馆看到的标本。
　　“画得真好。”周繁宇看着那些渐渐成形的美丽蝴蝶，不由赞到。
　　“当然了！”萧珞伊得意扬眉，“我会的可多了！我教你画，手伸出来。”
　　原来这家伙也有不会的！
　　周繁宇的手真好看，她趁机摸了一把，结果他把手抽回去了，“我看你画就好。”
　　一定是她太热情，他被吓到了。唉，娆娆说像这种高岭之花要追求就得主动。
　　她这么主动反而把人吓到了。
　　来日方长，迟早有一天，他会像别的小说上的男主，把她按在墙上，说把命给她。
　　客厅的灯光很柔和，为了不伤导演们的眼睛，房间和客厅的灯光都做了护眼处理，只有阳台上的暖黄灯光有些氛围感。
　　两人的影子重叠在一起，甜蜜又温馨。
45.  第 45 章   送她一盒草莓布丁
　　萧珞伊画完蝴蝶, 抬头朝周繁宇甜甜一笑，“明天出门买颜料。”
　　“明天要录节目，你需要什么列清单让建思去买。”周繁宇淡淡地笑了笑。
　　“约会周能不能快点过。”萧珞伊不高兴嘟嘴。她只想和周繁宇约会, 何旭晨虽然也好, 但是她对他不心动。
　　周繁宇同样不想看她跟别的男人亲近，录节目也不行, 不过他是个工作狂，即便是坠入爱河也不会立刻就变了个人。
　　“就几天, 坚持一下。”
　　他这时候还没意识到往后自己的脸有多疼。
　　画完画已经太晚了，周繁宇送萧珞伊回房间，出门前, 萧珞伊跑到阳台探头探脑，看到楼下没人，才蹦跳着跑出门, “不用你送。”
　　她在门边回头一笑，“明天见！”
　　华丽飘逸的裙摆像只蝴蝶掠过门边，脚步轻快, 还轻哼小曲。
　　周繁宇笑着摇了摇头, 轻手轻脚收拾好桌面上的画, 才进房收拾今晚的烂摊子，帮萧珞伊把黑粉言论压下去。
　　网上有些人对萧珞伊又爱又恨, 爱她的颜和才艺，又恨她任性矫情娇气, 一时间心情复杂。
　　死忠唯粉只希望她独美，见到她众目睽睽之下抢走了娱乐圈高岭之花，难免会心生失望。
　　她自己一个人的粉丝就能撕成一团乱，更别说还有其他嘉宾的粉丝拱火。
　　【看吧, 还是我们家熙熙对爱忠诚！】
　　【就是，撒花撒花，小太阳们好可怜呀。贴贴。】
　　【滚开，正伤心呢，贴什么贴。】
　　【有气冲萧珞伊去啊，迁怒我们有个啥用哦！】
　　【抱走我家宝，咱不约！】
　　【早点洗洗睡吧，今晚赤鸡得累了。】
　　【萧珞伊滚出娱乐圈！】
　　【+身份证号】
　　【难怪上次直播间里什么坏话不能说，原来舔狗竟是周导？】
　　【好幻灭哦，我人没了！】
　　【这个蟹脚让人始料不及，是真的吗有锤吗？】
　　【难道是导演组搞出来的噱头？】
　　网上众说纷云，谁也不敢相信，再说周繁宇是出了名的不按常理出牌。
　　周繁宇把网上的不良评论都删了，才察觉到今晚自己好像忘了一件事。
　　他没给萧珞伊送礼物。
　　今晚共度浪漫之夜是要互相送礼物的。
　　这该怎么办？
　　周繁宇低头看了看手里的蝴蝶标本，虽然他有很多，但是这一份是独一无二的！
　　他猛地站起来，推开门下楼。
　　入夜，民宿很安静，约会或者单身都不在庭院里，晚风吹拂过花墙，玫瑰花在星光下摇曳生姿。
　　“小少爷？”
　　森伯手里拎着一个菜蓝子，见到周繁宇站在厨房门外，吓了一跳。
　　周繁宇看了一眼他挽在胳膊上的菜篮。
　　“大小姐和建思还有段小姐想吃夜宵，我给他们做。”森伯笑眯眯解释，“伊伊说想吃草莓布丁，让我不要告诉你。”
　　“嗯，草莓布丁我来做。”周繁宇挽起衣袖走进厨房。
　　他好久没做草莓布丁，上一次还是几年前病刚好的时候做过一次。
　　“好啊，我给你做喜欢的清蒸鲈鱼，这里的鲈鱼可肥美了，全是野生的！今天老朋友约我钓鱼来着。”森伯絮絮叨叨地跟在他身后。
　　周家上下对于周繁宇做布丁蛋糕这个爱好十分纵容，每个人都吃过他做的草莓布丁。
　　两人进了厨房，周繁宇从冰箱里拿出新鲜草莓洗干净。
　　修长如玉的手用来洗草莓，要是有粉丝知道，定会尖叫起来，这样好看的手应该摆在桌上，戴上戒指或腕表，展示那些世间珍宝。
　　草莓布丁不难做，森伯做好夜宵的时候就见他端着布丁出来，以为他给自己吃，正想婉拒，结果他把所有的布丁都放进纸盒。
　　“森伯，你帮我送去吧。”
　　森伯愣了一下，才暗笑自己，有了伊伊小姑娘，小少爷的草莓布丁以后怕是再也吃不到喽。
　　“别让她吃太多，放冰箱里，留两个明天吃。”周繁宇又细心提醒。
　　“知道知道，我打电话让建思过来拿夜宵，他们现在应该是在服务中心。”
　　此刻，服务中心楼顶气氛诡异，三人各坐一边，中间是小方桌，周围是浪漫的花藤。
　　赵建思的手机振了振，他低头看了一眼，温润地笑了笑，“你们在这等会，我去接夜宵。”
　　“我和你去。”段明娆立刻站起来。
　　周繁星手一伸，笑得见牙不见眼，“留下来帮我折纸鹤。”
　　“星姐，你就是故意捣乱。”段明娆气过了之只剩下无奈。
　　她和周繁星的先生是远了八百里的远亲，他们结婚时，段明娆年纪还小，年少无知，在婚礼上见到自家亲戚哥哥不理自己，吃了点小醋，伴娘把捧花给了她哄她走人。
　　而周繁星是想把捧花给周繁宇的，见花被段明娆拿走，一直记到现在。
　　“谁让你选了我出来。”周繁星凉凉地说。
　　说起这个，段明娆没话说了，她怂，不敢和赵建思独处。
　　赵建思笑了笑，起身下楼。
　　他没跟她们说等会周繁宇也会来。
　　“建思？怎么一个人？”章煜从民宿外走进来，一眼看到他，一边打了个烧烤味儿的嗝一边问。
　　今晚搞得太嗨，好多人相约出民宿，节目组男多女少，最后单身没人挑的组团去外面吃烧烤，现在才回来。
　　他记得赵建思是跟着段明娆和周繁星走了呀。
　　同情地上下打量他一眼，“星姐怎么想的，这么大瓦数灯炮。”
　　赵建思不想谈这个，不着痕迹地转了个话题，“我们准备吃夜宵，章导来吗？”
　　“不了不了，烧烤吃撑了。”章煜连连摆手，哼着小曲想回自己房间。
　　碰巧看到周繁宇拎着两个食盒从拐角过来惊得目瞪口呆，小曲也唱不下去了，张着嘴站在那里。
　　太阳打西边出来了？
　　女嘉宾住的小粉楼上，萧珞伊惊喜地看着纸盒里满满的草莓布丁，“都是给我的？”
　　她只说想吃一个草莓布丁，结果有这么多个！
　　“是的。”森伯点头。
　　看到萧珞伊高兴，森伯几次想说这不是他做的，但是小少爷不让他说啊！
　　萧珞伊小口尝了尝，比上次在路边吃的好吃一百倍！
　　森伯的手艺真好呀。
　　忍不住吃了一口又一口。
　　小巧的布丁像个果冻那么大，几口就吃完了，回味无穷。
　　森伯手艺没话说，可惜节目结束他就要回周家去了，听说他是周繁宇的爷爷的厨子。
　　萧珞伊想到这，赶紧把剩下的藏进小冰箱，舍不得多吃。
　　第二天吃完早餐，她手里就捧着一个草莓布丁站在自己的猫屋面前看小白喂猫粮。
　　段明娆的助理也在照顾她的白猫猫。
　　两只白猫被妥善照顾着，长胖了些。
　　沈熙语下楼时，见到这一幕，冷哼一声，没有说什么。
　　昨晚她和苏景思最终收获网友祝福，粉丝提纯，还在热搜上住了一夜，
　　本来挺开心的，结果看到萧珞伊的猫又开心不起来。
　　周繁宇始终对她很冷淡，并没有邀请她去试镜。
　　难道她又要和萧珞伊竞争吗？
　　沈熙语心烦气躁，走路动静也大，吓得段明娆的猫挣脱助理的手，喵一声爬上猫爬架。
　　“胆小鬼！”萧珞伊啊呜一口把布丁吃了，伸手抱它下来，“别怕，她不敢打猫。”
　　沈熙语气得甩门而去。
　　今天的安排也是约会，何旭晨扭扭捏捏走到萧珞伊面前，“伊伊，今天我们去哪？”
　　他裤兜里不知道装着什么东西，鼓起来，他不时用手摸一下。
　　萧珞伊想着不给周繁宇添乱，节目里还是要对何旭晨好一点，况且他对她挺好的。
　　两人一出现在直播间，弹幕就被覆盖了，两人的粉丝撕了一夜，其他人看了一夜的热闹。
　　【妈耶！居然还一起出镜，替人尴尬的毛病又犯了。】
　　【要是我，就立刻退出。】
　　【关你们什么事啊？晨宝这是有职业素养，不像有些人情商低说成真性情。】
　　【号外！听说今天CP捆绑营业，古锥那对去附近的剧组特邀参演。】
　　【这多正常，怎么说顾然也是视帝，八点档全靠他！】
　　【哪个剧组居然请得动他？】
　　【辛导在微博上炫耀，说周导欠他一个人情，借两个人过去帮他热场。】
　　【那怎么不让我男神去？】
　　【你男神今天得接着陪女朋友逛街。】
　　【沈熙语去S！还我老公！今年还没有一部片子上映！】
　　【哎，只有我看着注定BE的绝美爱情吃玻璃渣糖吗？】
　　【伊宝和谁的Cp都甜！不接受反驳！不服来战！】
　　......
　　今天小镇有个当地传统节日，萧珞伊抽到的约会地点在镇中心的广场。
　　“我们去镇上看稻神。”萧珞伊给何旭晨看抽到的字条。
　　今天的约会地点由女嘉宾抽，段明娆也抽到了广场，本来聂北对什么稻神不感兴趣，但是见萧珞伊他们也去，顿时来了兴趣。
　　四人结伴出行，小镇广场不远，走十分钟就到，两个女孩走在前面。
　　何旭晨用肩膀顶了顶聂北，“你别往伊伊面前凑。”
　　“你也别去。”聂北倒退着走挡住他，左右看了看，“星姐哪去了？”
　　除了他们自己，星姐也要防着。
46.  第 46 章   自行车后座真妙呀～
　　周繁星打着哈欠从车里钻出来, 为了弟弟，周末都不能睡懒觉。
　　一看到她来，聂北紧张地挡住萧珞伊, 像个倔强的青铜面对王者的挑战。
　　“星姐, 你还没去抽签呢！”
　　“哦哈哟～”周繁星朝他抛了个风情万种的媚眼，“今天天气真好呢。”
　　聂北：“？”
　　他现在已经有心理阴影了, 星姐是来干什么的？
　　“别傻站着。”段明娆伸手一戳他的腰眼，然后朝周繁星招手, “星姐快来，我们一起走。”
　　她昨晚想了一晩上，发现还是得和周繁星搞好关系, 赵建思还是很听周繁星的话的。
　　“你们先玩，我去找周导商量点事。”
　　周繁星伸手捏了捏萧珞伊的脸，“小可爱今天真漂亮, 笑得这么甜，是不是有什么瞒着我们？”
　　“哪有。”萧珞伊满脸通红地拿开她的手，突然意识到她可是周繁宇的姐姐呀, 于是又把她的手放自己脸上, 一副任捏的样子。
　　“啧啧啧, 这小模样～”周繁星收回自己的手，转身娉娉婷婷地走了, 恨天高的红色尖头皮鞋踏过民宿前面的鹅卵石小道，走得稳稳当当。
　　看得何旭晨又佩服又担心她摔倒。
　　稻神节是一个有当地特色的节日, 田间地头插着稻草人，那些疯吹日晒的旧的稻草人换成了新的，还穿上了新衣服，远远看去就像是有人在田里干活。
　　拍宣传片的时候, 萧珞伊就觉得有趣，这时候一路走来，时不时探头去看。
　　“小心点，别掉沟里了。”何旭晨随时注意她的脚下。
　　“不会的，你还是帮小丁看路吧，摄影机挡住他的眼睛了。”萧珞伊笑意盈盈，声音又软。
　　小丁听了仿佛夏天喝冰过的雪碧，冰凉到底，心想她变化好大呀，网上那些黑料肯定是污蔑。
　　还有黑粉找他拍她的黑料，拍是不可能拍的，只要有一个不够美的镜头，不等周导说，他立马就会删掉，保证直播间里的黑粉反应过来前，伊伊360无死角盛世美颜。
　　“我要休息一会。”萧珞伊觉得脚趾头顶到新鞋不太舒服。
　　“怎么啦？”段明娆知道她娇气，必须要有夸夸才会有力气，“伊宝看到前面的大榕树了吗？走过去，稻神的戏台就在那，走吧，你可以的！”
　　“来，我帮你拎包。”聂北伸手过去。
　　“谢谢你。”萧珞伊笑得特别甜，知道要在镜头前展现自己的魅力，肯定有人看到，
　　今天出门，想到要顺便看看街上有没有颜料店，如果有就顺便买了，所以今天萧珞伊带着一个当季L家大包。
　　这包搭着她丁香紫的长罗裙特别可爱，减龄好几岁，笑起来时就像是初中生。
　　“好......好可爱。”聂北心跳加速，满脸通红，猝不及防被甜蜜爆击。
　　何旭晨的CP值狂涨，发出嘀嘀的声音，那是数据手环单次涨幅最大值的提示。
　　就连段明娆都有些发愣。
　　【呜呜呜呜！一大早就看到伊宝盛世美颜！我又行了！】
　　【美颜爆击+666】
　　【被美□□惑，原谅宝宝昨晚不够独美，今天也是万人迷呢，冲鸭！！】
　　【只有美冒就是花瓶！】
　　【花瓶美人儿迟早会老！】
　　【楼上的不对劲！】
　　【就是，伊宝写毛笔字可好了！】
　　【人家家里有矿，花瓶也有人养啊。】
　　【阴阳怪气什么，哟，居然是崔漓漓的粉丝呢！怎么？你家爱豆的大圆脸比不上就来这丢脸来了？一粉顶十黑。】
　　【看把你们能的。】
　　周繁宇一边喝咖啡一边看直播间，还不时在纸上写写画画。
　　“又喝咖啡！”周繁星走进总控制室，弯腰端走他的咖啡，“妈妈说不能让你喝咖啡的，章煜，帮忙看着点！”
　　“得令！”章煜抱着一叠文件进来，笑了笑往周繁宇面前的桌子上放，“看看，这全是直接有意向找萧珞伊签代言的，S牌还没拍呢！可惜贺圆当时胆子小，合约谈得不好。”
　　“这容易啊，让他们改呗。”周繁星挑眉，随便拿起最上面一本翻了翻。
　　“星姐有空帮看看？”经过昨夜，章煜不太敢让她再出主意，“今天打算让你每一对嘉宾都去现场看看。”
　　看看就行，就在直播间露个面。
　　周繁宇一直靠着椅背，听他们说话，耳朵上戴着一幅白色的蓝牙降噪耳机，听到直播间里萧珞伊甜甜的笑声。
　　“不如让小宇去。”周繁星昨天太累，不怎么想晒太阳，稻神节的大戏要唱两个小时呢！
　　人山人海，连隔壁省都有人慕名而来，况且嘉宾粉丝正往这边来。
　　“我去。”周繁宇淡淡点头，把手上的表格递给周繁星，“姐姐就按这张表进行。”
　　“你还让我帮你前宣传片？”周繁星接过来，低头看了一眼，顿时瞪大眼睛，“你团队里的剪刀手呢？”
　　“星姐不知道？阿涛这小子昨晚上相中一个姑娘，今天双双看稻神大戏去了，嗐，你是无意中做了个大媒。”章煜放下自己枸杞茶跟她诉苦，“人家急着结婚，申请了三天假，痛哭流涕的求小宇帮忙。”
　　很多网友在催上录播，他们两个导演一合计，还得加进度，谁知手底下剪辑大神不干了，一大早来要假，给钱都不行。
　　周繁星也是个视频剪辑高手，以前周繁宇的电影有时候会让她负责。
　　“好吧。”周繁星点点头。待在总控制室还可以管理直播间，保证让黑粉说不出话来！
　　萧珞伊坐在田边的小板櫈上休息几分钟在黑粉骂她作精矫情之前站起来。
　　何旭晨连忙递给她一瓶矿泉水。
　　她想到刚来综艺的时候，背的那些广告台词，对着镜头笑着说：“天气炎热，大家别忘了多喝水呀。”
　　【对哦，伊宝不说，我都忘了喝水，真是贴心小可爱！】
　　【立刻下单十箱xx矿泉水！】
　　【越看越顺眼了！我原来可是她的黑粉呀！】
　　【姐妹！欢迎你加入小奶酪大家庭。】
　　【黑转粉可以的！】
　　【别想洗白！她就是个废物美人！】
　　即便萧珞伊的毛笔字是大书法家都承认的好，黑粉也不愿意承认，十分坚定地黑萧珞伊，把以前的黑料摆出来。
　　其实也没什么，最多是原主刚回沈家，豪门范儿没端起来，模样阴郁，还有一段在宴会上歇斯底里大吵大闹的视频。
　　沈熙语的粉丝担心黑粉太激动抖出更多黑料影响到自己的爱豆，赶紧想办法把黑粉引走。
　　民宿外，四人慢悠悠走过去，何旭晨和聂北在为她们撑伞。
　　二十四骨的油纸伞古意盎然，引来不少目光。
　　“万一有粉丝过来，你们两个要挡在前面。”段明娆提前开口安排计划，这也是考验嘉宾临场反应的一个好机会。
　　有时候神救场也很吸粉。
　　“好。”两人郑重点头，表情严肃。
　　【哈哈哈，北北太可爱了吧，反差萌呀，嗑死我了，BE也嗑，呜呜呜呜！】
　　【小火车开走！我家晨宝明明更可爱！不接受反驳！】
　　【被这两个大帅哥圈粉了。】
　　【哎呀妈呀！后面的那个是谁！好帅好帅好帅！我从来没有见过这么好看的男人！我宣布！他是我新老公！】
　　【醒醒姐妹！那是周导啊，现在居然还有人不认识周导。】
　　【姐妹眼光不错。】
　　【我就一晚上不追直播，发生了什么？】
　　周繁宇刚从自行车上下来，白衬衣，风度翩翩，简直是从电视里走出来的年代文男主角，推着一辆半新的二八自行车。
　　萧珞伊眼睛一亮，车和人她都喜欢。
　　工作人员机灵，有导演在场都不拍导演，小丁把镜头对准聂北和段明娆。
　　两人本来不想营业的，这时候被迫在镜头前笑了笑。
　　“娆姐，回来的时候我借辆自行车载你观花海。”
　　“好啊，走吧。”段明娆想起什么似的，眼睛微眯。自行车后座真妙啊～。
　　“你怎么来了？”萧珞伊一把抱住周繁宇的手臂，“我要坐车！”
　　“上来。”周繁宇推着二八自行车，侧头看她示意她上车。
　　满心满眼都是幸福。
　　可怜何旭晨孤伶伶站在原地，他的跟拍过来悄悄拉了拉他的衣角，“何老师，我们走吧。”
　　到人多的地方就好了。
　　今天过节，热情的当地姑娘看到他都围上来，约他一起看稻神戏。
　　他们费了好大劲才挤出来，抬眼看前面的人山人海，看不到萧珞伊他们了。
　　何旭晨拿出手机刷直播间，发现萧珞伊的直播间关了，网友们在刷礼物求播。
　　他顺手就上一回榜一。
　　同一时间，萧珞伊坐在自行车后座，伸手捏着周繁宇的衣角，“你要带我去哪里？干坏事可不行呢！”
　　“你想去哪？”周繁宇回头，唇角擦过萧珞伊的额头。
　　两人身体一僵，自行车摇晃起来。
　　萧珞伊吓得直接抱住周繁宇的腰，闻到他白衬衣上的雪杉香，脸色一烫，赶紧放开手。
　　“你车技不行，差点把我摔掉了。”
　　“那我多练练。”周繁宇一手扶车头，一手从自己耳朵里取出一个蓝牙耳机，“听话吗？我的新电影主题曲。”
　　“好听吗？”萧珞伊脸颊微烫地接过来，捏在手指间爱不释手。
　　她听说，谈恋爱都会一起听歌。
47.  第 47 章   现场嗑CP好甜啊！
　　稻神节的戏台周围人山人海, 巨大的榕树冠下，阴凉的地方已经被各方大佬选了，段明娆在人群里探头探脑。
　　她今天穿得比较休闲, 身穿淡蓝色的休闲运动装, 头戴白色棒球帽，以为自己已经泯然众人, 粉丝认不出来，结果一抬头, 看到对面有几个举着灯牌的往她这边看。
　　那些灯牌上写着“娆娆我爱你！”、“爱娆一万年！”等，而且粉丝也认出了她。
　　“前面挡着。”段明娆扯过聂北，下巴朝那边抬了抬。
　　“我的粉丝也来了啊。”聂北有身高优势, 此时鹤立鸡群，十分明显，一早就被粉丝看见了。
　　不过奇怪的是那些粉丝举着灯牌安静站在一边, 并不过来。
　　戏台上，表演已经开始了，具有地方特色的音乐响起来, 几个装扮成凶神恶煞的猛禽扑着黑色的翅膀, 毁坏农田, 紧接着有村民打扮的人出来驱赶，然而猛禽凶狠, 伤了百姓，大家焦急起来。
　　表演挺出色, 配乐也十分到位，气氛渲染一绝。
　　何旭晨不由自主沉迷音乐中，没注意到聂北和段明娆已经挤开人群过来与他汇合。
　　人太多，熙熙攘攘的, 直播间全是人头，镜头已经找不到嘉宾了。
　　【看起来好有意思！】
　　【这么热闹，这是在做什么呢？】
　　【哎呀，台上的人是会轻功吗？直接跳上那么高的围栏！】
　　【我看到我家北北了，个高就是好呀找起来多方便！】
　　【哈哈哈，晨宝好暖，被人挤开还护着段明娆。】
　　【奇怪的Cp又增加了。】
　　【真别说，聂北也很细心呀，三人终于找到位置了。】
　　【我家伊宝呢？】
　　【还你家伊宝！早讨好大导演去了，怕是潜规则去了。】
　　【你们黑粉有完没完一天到晚就会口吐芬芳！】
　　......
　　【系统提示：用户萧珞伊专业黑粉被管理员禁言48小时。】
　　直播间屏幕为之一静，大家都傻了，周繁宇不是跟萧珞伊约会去了吗？还能一边约会一边管理直播间？这么不专心吗？
　　【快看快看！何旭晨的直播间里有周导和伊宝！】
　　一声招呼，CP粉们欢天喜地的跟了过去。
　　萧珞伊扶着周繁宇的手轻巧地跳下车，站到地上还不放开，顺势牵着他的手指晃悠着跟他去停放单车。
　　她不知道他们不小心入镜，何旭晨的跟拍在拍戏台上的稻神节表演，而他们周围没什么人。
　　每个跟拍除了拍嘉宾，还会拍一些当地生活的风采用于丰富录播镜头。
　　一看到两人入镜，跟拍没想到那么多，镜头对准拍了一两分钟才意识到自己拍了什么，赶紧移开镜头。
　　【为什么不拍了，我要超前点播！】
　　【他们好甜啊啊啊！我看见伊伊耳朵里的蓝牙耳机了！只有一边，另一只在周导耳朵里！！】
　　【妈耶姐妹看得好仔细！】
　　【我宣布我嗑到真的了！】
　　【没想到第一对是个蟹脚！】
　　【我不管！我可以嗑一百年！】
　　【可怜我家熙熙现在还没挤到戏台边】
　　【滚啊！玩什么聊斋，不约！】
　　直播间是CP粉的天下，黑粉还没组织起来，他们就亮出了钢牙。
　　周繁星十分满意，通过耳麦指挥在场的跟拍，“要不同角度展现CP甜度，特别是萧珞伊的。”
　　看不甜死你们，不把黑粉争取过来她就不姓周！
　　坐在一边学习剪辑的章煜苦着脸，伸着脖子凑近电脑屏幕去看帧数，听她这么说转头笑道：“感觉网上会炸锅。”
　　“自信点，把感觉去掉。”周繁星冷笑。
　　网上确实已经炸了，好几个热搜排列。
　　#周繁宇萧珞伊公开恋情？#爆
　　#《草莓热恋》周繁宇的关系#爆
　　#辛导+周导=视帝出场费？#热
　　这种导演直接住热搜的情况通常是烂瓜，但是这次的瓜又甜又脆，大家直呼好家伙！
　　萧珞伊坐了一回自行车后座，十分开心，拎着裙摆找位置坐着看戏，巧遇镇长牵着自家孙子过来。
　　那孩子十多岁，放暑假在家，跟着网友追星，刚被他爷爷扯回来，这时候发现自家爷爷居然认识自己的爱豆，十分激动。
　　“我、我是你的粉丝小奶酪！”光头小男孩紧张到口吃。
　　“没出息！”镇长大手一摆他后脑勺，“跑城里追星去干什么！”
　　又朝萧珞伊和周繁宇露出朴实的笑容，引他们去自家的预留地，“这孩子不懂事，给你们添麻烦可别怪他，怪我。”
　　“没事。”周繁宇淡淡地回道，转身扶萧珞伊坐在小板凳上，自己才坐下，腰背挺直，气质矜贵，与周围的人格格不入。
　　俊美的脸引来不少视线，只是他清清冷冷，身边还有萧珞伊这样娇俏甜美的姑娘，一时还没人敢上前搭讪。
　　周围不少热情的姑娘用火辣辣的目光看他被萧珞伊发现。
　　“我的。”萧珞伊挠了挠他的手心，轻轻地说。
　　周繁宇耳尖微红，白色的蓝牙耳机尤其显眼。
　　周围不知不觉全是姑娘，萧珞伊护着周繁宇护得好好的，与那些人明争暗斗。
　　“我们走吧。”周繁宇现在虽然没那么害怕女性，但是一下子围上来这么多，也有些头晕目眩，呼吸急促。
　　“嗯。”萧珞伊点了点头。
　　“伊伊姐姐，你们去哪？”拿到签名的光头小男孩一直很狗腿地跟着他们，一见两人站起来，赶紧跟上，“我知道有一个地方没有人，看得又清楚。”
　　小男孩得意地仰着刚剃的光头。
　　“哪里？”萧珞伊弯腰与他平视。
　　“我家呀，大阳台上可以看。”他伸手一指旁边的一栋三层小楼。
　　“去吗？”萧珞伊看向周繁宇。
　　“还是不去了，我是以飞行嘉宾身份来的，等会儿还要去隔壁剧组。你去与段明娆他们汇合，别乱跑，不许去陌生地方。”
　　交握的手紧了紧，萧珞伊这才点头答应。
　　其实她挺想去小楼的阳台上看。
　　小男孩有些失望，他想带萧珞伊去和小伙伴汇合来着，这时候只好垂头丧气地走了。
　　“我们去买颜料吧！”萧珞伊很快就开心起来。
　　“嗯。”周繁宇点头。
　　两人并肩往小镇的商场走，街道上比较安静，店铺都关着门，这时候大家都去看大戏去了。
　　萧珞伊抿着唇，走在周繁宇身边，悄悄伸手想牵他，又没胆。
　　前十几年她都没有牵过一个男人的手在街上瞎逛过。
　　刚抬头就与周繁宇对视上。
　　两人连窗户纸都捅破了，自行车后座也坐了，这时候反而有些不知所措。
　　算是确认关系了吗？现在可以牵手光明正大地逛街了吗？
　　“周导？”身后传来一个热情洋溢的声音，那人快步走过来，伸出手与周繁宇握手。
　　是那天拍宣传片遇到的县长。
　　“你们这是要去逛街吗？很多店铺怕是不会开门。”
　　“我想买颜料画画，你知道哪里有卖吗？”萧珞伊左右看了看，附近就有一家大门紧闭的文具店。
　　“你们在这等等，我去把店老板叫回来给你们开门。”县长笑眯眯地背着手走了。
　　萧珞伊走到店边的檐下躲太阳，一边看贴在墙上玻璃橱窗里的画。
　　“周叔叔快来看。”她一时嘴快，又把周繁宇叫成叔叔。
　　“感觉我是个会带坏孩子的怪叔叔。”
　　“那该叫哥哥？”萧珞伊凑到他耳边，小小声地问，“还是叫亲爱的？”
　　炙热的太阳耀眼，周繁宇听到那些称呼，看着阴影里娇小的姑娘，听着小姑娘甜甜的声音，顿时心生压力。
　　女朋友年纪小还焉坏焉坏的怎么办？
　　很快就有人过来开门，热情地让他们挑颜料。
　　挑好之后，老板说什么都不收他们的钱，萧珞伊想了想，给他画了一幅夏日稻神图。
　　周繁宇好舍不得，心里暗搓搓想派赵建思过来买。
　　店老板十分高兴，立刻就放进玻璃橱窗里展示。
　　大戏结束，大家经过这家店，羡慕嫉妒恨，纷纷与画合影。
　　粉丝们更加一直在那里猛拍视频。
　　萧珞伊的才气瞬间传了出去，晚上的时候，全镇都知道她了。
　　周繁宇心里不是滋味，他看出来了，萧珞伊喜欢随手给旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。人东西，花啊，画啊，珍珠啊这些小东西她兴致高就送。
　　他有些不确定她是不是对自己一时心动，过段时间就会换个人喜欢，到时候他该怎么办？
　　“怎么了？”萧珞伊发现一直是她在说话，周繁宇只是沉默地走在她身边。
　　周繁宇摇了摇头，“没什么。”
　　稻神大戏终于到了尾声，人群逐渐散开，聂北和段明娆被粉丝围住，正在签名。
　　萧珞伊的粉丝以为自己再也要不到她的签名了，下一秒她就出现在他们面前，还塞了他们一把狗粮。
　　高岭之花低调贵公子周繁宇左手给她拎包，右手为她撑伞。
　　那把紫色太阳伞是颜料店老板送的。
　　现场嗑CP什么的真的好甜啊！
　　粉丝们尖叫着跑过来，瞬间把两人围住，激动地掏手机的掏手机，掏签名本的掏签名本。
　　从直播间看到这一盛况的章煜有些担心，周繁星已经瞪大眼睛凑近电脑屏幕，只恨不能钻进去看个究竟。
　　刚才他们在选颜料的时候就有人一直在拍他们，可惜那两人状态不对，没有察觉到这些。
　　这下子两人恋爱算是有锤了。
48.  第 48 章   这个男人真好看！
　　稻神大戏结束后, 还有稻神宴，有很多很多好吃的，小吃一条街人满为患。
　　嘉宾们签完名字, 收到好多粉丝送的礼物, 有鱼丸，有糯米滋, 有虾米饼，有炸糖糕......
　　萧珞伊手里拿着一个漂亮的糖人舍不得吃, 爱不释手地翻看着。
　　“伊伊，那边可以捏瓷人，去不去玩？”
　　段明娆啊呜几口吃完一个糯米滋, 用纸巾擦着手指，不想吃午饭，只想散步消食。
　　她们身后, 何旭晨和聂北全身上下都挂满袋子，都是粉丝送的，两个女孩子要留下吃的。
　　其余的小礼物已经被小丁用面包车拉回民宿了, 准备送给那些幕后工作人员吃。
　　萧珞伊不能吃糯米滋, 看段明娆吃得这么香, 悄悄伸手从她的纸盘里拿了一个，被镜头拍到。
　　【啊啊啊伊宝不可以！】
　　【好可爱！怎么可以这么甜, 还装乖！偷拿不行，快放下！】
　　【瞧把孩子馋的, 看起来好好吃的样子！】
　　【直播间有链接诶！说是为当地困难户创收，真的好便宜！】
　　【已下单！】
　　【我也下单了】
　　【姐妹们，这个真的好吃！绝绝子！】
　　因为萧珞伊一个无心的举动，刚上的几千个手工糯米滋一扫而空。
　　章煜看到又打电话让人加货, 结果人家说忙不过来，现货没有了，备货得好几天。
　　他无奈，只好上另一个积销的产品，当地盛产龙眼，晒了很多龙眼干，但是销量一直不行，为此，县领导们才找节目组帮忙拍宣传片。
　　农产品很多，但是没有销售渠道。
　　“能帮就帮，反正我们直播间最后收到的礼物都会换成钱捐出去的。”
　　他打电话与周繁宇商量，周繁宇这么回答他。
　　节目的大头是广告，粉丝在直播间里送的礼物只是很少一部分收入。
　　有的导演会并入节目收入里，有的导演分给参加节目的嘉宾，周繁宇选择把这些捐出去。
　　“感觉集体活动的时候可以办一个农产品尝鲜会。”章煜笑道。
　　这次与周繁宇合作拍恋综，一直事事顺利，跟他实实在在给当地带来好处有关。
　　有一次他们在另一个镇拍摄，那期的导演为人小气，又想省人工费，和当地人闹了些矛盾，关系紧张，后期费了好大功夫才把录播剪好，直播就不用说了，天天被骂上热搜。
　　小吃一条街非常长，刚走到一半，萧珞伊就走不动了，正准备停下休息，对面苏景思和沈熙语过来了。
　　两人脸色带着一丝吵架后的冷战，沈熙语离苏景思几步远。
　　苏景思推着自行车走在前面，看到他们就朝这边走过来。
　　“怎么你们从对面过来？”聂北不解。
　　一般都是从戏台这边走过去的。
　　“关你什么事！”沈熙语语气很冲，白皙的小脸满是嫌弃，小心翼翼避开路边小吃摊。
　　她裙摆上沾了一块巴掌大的糖渍，心情十分不好，谁和她说话都呛声。
　　苏景思也不例外。
　　在大家眼里，沈熙语一直是大家闺秀的形象，粉丝也是这么以为。
　　这时候突然见她这样，直播间里亲亲抱抱举高高的声音少了很多。
　　人设崩得厉害。
　　不过她现在在气头上，没管自己崩不崩人设。
　　刚才她还看到萧珞伊的画被人夸奖，就更忍不住生气，萧珞伊什么时候画画那么好了？比她画得还好。
　　沈熙语从小就学画画，也因此在娱乐圈里以才女自居，总是看不起只靠脸吃饭的流量明星，还不愿意苏景思只靠脸，严格把关他的剧本。
　　刚才两人再次为此吵了一架，还好跟拍机灵，没拍下来。
　　萧珞伊皱了皱眉头，不想跟他们一起走。
　　她根本不想跟沈熙语比较，在她看来，沈熙语不珍惜自己现在所拥有的，迟早会让苏景思耐心耗尽，即便她是重生回来的，手握金手指，但是人心不是金手指可以控制的。
　　沈熙语跺着脚从她身边过去，还趁人不注意靠近她的糖人，脆弱的糖人咔嚓碎了。
　　“......”
　　大家都转头来看，担心两人又吵起来，下意识把萧珞伊护住。
　　苏景思立好自行车，走到两人之间，严肃地看着沈熙语，“道歉。”
　　“是她走路不看路，我还没怪她弄脏我的衣服呢！”沈熙语扬起下巴尖，头扭到一边，就是不看苏景思。
　　“姐姐的意思是我不对喽？”萧珞伊可不是原主，不陪她演戏，“小丁可都拍到了呢，你要看看吗？”
　　她才不要当对照组。
　　沈熙语一惊，她只记得私下跟自己的跟拍还有苏景思的跟拍打好交道，忘了其他人也是有跟拍的。
　　“对不起。”迫于这么多人都看到，沈熙语心不甘情不愿地道歉。
　　直播间里，她的粉丝在疯狂洗白。
　　【熙熙这一身衣服可是高定！全球不过十套！可以理解她的心情。】
　　【明明是萧珞伊走路不看前面，凭什么是我熙宝道歉？抱走我家熙熙。】
　　【熙熙还是很有姐姐样的，知错就改，点赞，熙熙最棒！】
　　【我刚才看到她捐了好多钱，这么善良大方，刚刚糖渍滴到衣服上都没要那个人赔钱呢。】
　　【那是当然了。】
　　萧珞伊勾起唇角，笑得焉坏，“声音太小听不到呢！”
　　即便知道是直播，她也不要吃这个亏。
　　“对不起！”沈熙语眼中带怒，扬起语调。
　　萧珞伊是故意的吧？在家的时候不是说好不能跟她对着干？
　　“景思哥，我还想吃糖人，就刚才那种。”萧珞伊火上浇油。
　　“好，我去给你买。”苏景思温和地点点头，还把自己手里的纸袋给她，“刚才逛那边看到你喜欢吃的香蕉干。”
　　她才不喜欢吃香蕉干，是原主喜欢，原来他们是为这个吵架。
　　萧珞伊抬头看了沈熙语一眼，果然见她快表情管理失败了。
　　“走吧，景思哥。”这种时候不气一下沈熙语，她就不知道收敛。
　　听到这话，沈熙语猛地抬头看向萧珞伊，又看苏景思。
　　只是苏景思已经被她的严格控制弄得失去耐心，他喜欢一个剧本，但是沈熙语不让他演，说女主是她对家。
　　别的事都好说，但是在拍戏上，他不原意沈熙语干涉太多。
　　现在也不想理她了，朝萧珞伊点了点头，两人一起朝糖人走去。
　　聂北与何旭晨互相对视一眼，也跟了上去。
　　段明娆转了转眼珠子，背着双手绕沈熙语走了一圈，“熙熙，你看到现在所有人都围着伊伊，就没点要反省的意思？她都没把你当敌人，你却处处和她过不去，你这些小心思可瞒不过我，你做梦都想进周导剧组，要不要我告诉你为什么你进不去？”
　　“要你管！”沈熙语挤开她，走了几步又停下来。
　　这是上辈子她想不明白的事情。
　　“因为你欺负萧珞伊的样子很难看。”段明娆凑在她耳边，用只有两个人的声音说着。
　　沈熙语后退一步，周繁宇什么时候看见她欺负萧珞伊了？
　　上辈子他们根本就没有交集！难道是最近几天的事情？
　　“你知道些什么？”沈熙语猛然抬头。
　　她忘了段明娆的来头了，这次参加综艺的嘉宾背景没一个简单的。
　　段明娆看到她的表情，点了点头，端起前辈的姿态来，“我早就跟你说过做人呢，不要太计较得失，即使你处处占尽先机，也不可能事事顺心。”
　　说完，段明娆朝糖人小摊走去。
　　难道是我错了？沈熙语站在原地，陷入沉思。
　　如果刚才她不撞掉萧珞伊的糖人，苏景思就不用陪她买新的。
　　如果刚才不是太生气，糖渍就溅不到裙摆上。
　　太阳火辣辣的晒着，行人都躲到阴凉处，有个小女孩啪哒啪哒跑过来，递给她一把伞，“姐姐，晒太阳会晕晕，妈妈说，大家都要有爱心，伞伞给你。”
　　奶声奶气的声音十分萌，沈熙语内心触动，想起萧珞伊刚到沈家时，也很天真，才过几个月，人就变了。
　　不会是因为她吧？
　　沈熙语再次陷入沉思。
　　萧珞伊挑糖人挑得眼花缭乱，段明娆一把子帮她选了，“就这个，好看又好吃！”
　　“你又知道？”聂北一看，跟拍们没在拍他们，开始跟段明娆抬杠。
　　“只有小孩子才选那种又大又华丽的糖人！”段明娆不屑地冷笑。
　　手里拿着最大一个糖人在吃的何旭晨膝盖中箭，“......”
　　苏景思心情莫名好了起来，笑得温文而雅，“伊伊，她说得对，这种更好吃，你尝尝。”
　　说完从小柜台上帮她拿了一个。
　　这一幕被刚到的周繁宇看到了。
　　顾然和崔漓漓跟在他身后从剧组回来，看到小吃一条街，眼睛都绿了。
　　他们在那边友情演出，晒太阳，吃灰尘，这些人居然有戏看，吃香喝辣，羡慕！
　　崔漓漓冲向一边卖果汁的摊子，“老板，给我来两杯橙汁！”
　　渴死她了！
　　顾然看见萧珞伊，矜持了一下，把自己解了两颗扣子的短袖白衬衫扣好，走过去跟她打招呼，“伊伊，你们准备回去了吗？”
　　“还没有，要逛完才回去。你们这么早回来。”萧珞伊精神一振，转头看后面，眼睛一亮。
　　橘色夕阳下，周繁宇慢慢朝她走来。
　　这个男人真好看！
49.  第 49 章   暗搓搓地吃醋
　　嘉宾都集中在小吃一条街, 顾然一边吃烤串一边建议大家拍合照，“周导，来帮我们拍合照呀。”
　　聂北首先附和：“对啊, 昨晚上都没拍到合照。”
　　说着话, 他自告奋勇去找跟拍借相机，转头看见萧珞伊不知道什么时候已经站到周繁宇身边去了, 正用眼神示意他帮自己买草莓糖糕。
　　“你不能再吃甜点了。”周繁宇的脸色严肃。
　　“就一个好不好呀？”萧珞伊娇气地撒娇。
　　猝不及防吃了一口狗粮，聂北收回迈出去找跟拍的脚。
　　他居然跟着顾然犯傻, 忘记昨晚的事了！
　　见到何旭晨皱着眉头盯着他，突然想起来何旭晨这家伙被他很不意气地抛下。
　　“......”
　　“后来怎么样了？他们没对你做什么吧。”他小心地挪到何旭晨身边，小声地问。
　　“你是不是好兄弟啊？太没良心了！”
　　何旭晨把手里的芒果扔他身上发泄积压了一晩上的怨念。就是这个罪魁祸首害他礼物送不出去。
　　“我昨晚上明明跟你微信说了。”
　　“说啥？”聂北手忙脚乱地接住芒果, 想起自己从来不看微信，“难道伊伊加你微信了？快告诉我，她的微信号！”
　　“聂北！你是不是傻, 嘉宾群里就有每个人的微信，要我告诉你？”
　　何旭晨忍无可忍，咆哮出声。他运气太差了, 遇到的都是什么同伴啊！
　　“什么微信？”崔漓漓看见两人一直在说悄悄话, 十分嫌弃, “大方点，男子汉大丈夫别这么扭捏。”
　　难得大白天看到全体嘉宾同框, 直播间已经叠成只剩一个直播间，大家都在哈哈哈地交流各自直播间里好玩的。
　　【漓漓刚才演了顾然的白月光啊, 甜死我了！】
　　【表示嗑到了，她最适合演这种民国大家族的大小姐，神还原！】
　　【啊啊啊顾然的军装造型帅炸了！直接把男一号帅懵了。】
　　【真的吗真的吗？】
　　【Cp超话有截图。】
　　【我们思语CP也甜炸了呢！他们一起吃雪糕，喝同一个杯子的果汁。】
　　【得了, 知道这个CP甜了，不是正常操作吗，无时无刻不在撒糖，烦不烦！】
　　【麻了，一点新意都没有。】
　　【我就爱正主撒糖，好过你们只能嗑虐恋情深的BE文学呢！】
　　【哈哈哈，XS！谁虐恋情深了？明明就是甜得一批，连蟹脚都He了呢！】
　　【别吵！】
　　【你关弹幕！】
　　【话说，你们都买东西了吗？我收到糯米滋了，超级好吃！】
　　【这么快就收到了？】
　　【同城快递，还热乎着呢！】
　　从拍戏聊天农产品，直播间弹幕聊得热火朝天。
　　萧珞伊终于心满意足吃到一个小小的糯米丸子，两颊鼓鼓的，看向周繁宇满眼得意。
　　想难倒她才不会那么容易呢！
　　看着手上少了一个丸子的纸盒，周繁宇有些懊恼，他就不应该怕她答不出来而出太容易的题目。
　　两人都没听到顾然的话，也没听其他人讨论集体照站位的问题。
　　他们站在一棵高大的海棠树下，艳红的海棠花瓣落到萧珞伊的头顶，周繁宇伸手替她拈下来。
　　萧珞伊朝他甜甜一笑。
　　远处的大榕树后面，有几个拿着手机猛拍的女孩子。
　　“拍到了拍到了！”有个短发圆脸的女生激动兴奋地握拳跺脚。
　　“让我康康让我康康！”几个女生围住她。
　　“天啊，配得一脸！不枉我跨省转几趟车过来！”背着红色背包束马尾辫的小姑娘赶紧催同伴，“快发到群，快！”
　　“妈耶，周导真人简直就是我心目中的言情文男主角，那脸那腰那长腿，还有扣到最上面的白衬衣，禁欲、斯文！”
　　“别流哈喇子了，他们看过来了，赶紧跑！”
　　几个年纪不大的女孩子顿时鸟兽散。
　　萧珞伊顺着周繁宇的目光看过去时就只见几个和自己一样年纪的女孩朝房子后面跑过去。
　　“不许看。”她十分霸道，就是不想周繁宇看别的女生。
　　“她们好像拍到照片了。”周繁宇眉头轻皱，“我们的关系......”
　　“知道知道，不公开！”萧珞伊不高兴地回答，顺便又用竹签串起一个水煮糯米丸子往嘴里送，用力咬住。
　　她明白他的顾虑，导演不能与嘉宾走得太近，怕有闲话，对她名声不好，不利于洗白她网上的黑料。
　　其实她一点都不介意网上怎么黑她，反正那是原主不是她。
　　但是周繁宇介意，总想把她保护起来。
　　虽说不能跟全世界宣布，但她心里还是很甜的，有人在意的感觉真好！
　　有不少媒体和周繁宇的圈内好友打电话来问，他都以节目需要给挡回去了。
　　现在是所有嘉宾都在一起，有其他人吸引观众，他们都可以躲到一边说悄悄话。
　　“伊伊，快来，拍集体照了！”
　　顾然在大榕树下朝她招手。
　　榕树下的戏台还在，还有很多地方特色的老棉布，花色艳丽张扬。
　　戏台幕布是一幅巨大的刺绣，十分漂亮，所有嘉宾都一致同意在巨幅刺绣前合影。
　　人都站好了，就在等她了。
　　“你也来。”因为有人看着，萧珞伊只与周繁宇对视一眼。
　　周繁宇当然明白她的意思，跟着她一起走过去。
　　“周导今天也是嘉宾，得让他站C位。”
　　萧珞伊把人往中间一推，顺势站他旁边。
　　崔漓漓撇了撇嘴，刚想说什么就被段明娆拉开，“你是不是想问伊伊的玉扣在哪里买？”
　　“想问。”崔漓漓老实地点头。
　　她太喜欢萧珞伊那个束头发的紫萝兰玉扣了，问了几家都说没有做过。
　　“那你就听我的，我帮你问。”段明娆把她推到顾然旁边，隔开顾然和萧珞伊的距离。
　　自己站到萧珞伊的右边，打乱刚才顾然排好的顺序。
　　“你！”顾然顿时不干了。
　　“拍照吧，早点收工。”周繁宇侧头淡淡一瞥。
　　顾然这才收敛怒容，看向镜头。
　　集体照拍完，太阳已经落山了，远处的群山染上一种非常美的紫色，夜景也非常美。
　　周繁宇接了一个电话之后，转身对他们说，“既然大家都想看夜景，就加播一个小时吧。”
　　“啊？”聂北愣住了，不是说七点下播？
　　晚饭还没吃呢！
　　“我今天只是飞行嘉宾。”周繁宇难得解释一句，看了一眼聂北，又转头去看段明娆。
　　“看我干嘛？”段明娆被他若有所思的眼神激得头皮发麻。
　　“CP之间需要一起烛光晚餐。”跟拍接收到导演组的安排，“今天的导演是星姐。”
　　“什么？！”崔漓漓瞪大眼睛。难怪安排她去剧组吃灰！
　　这个星姐，最喜欢搞事情！
　　【哈哈哈哈哈居然又换导演了，周导你可真行！】
　　【接下来是不是又开始修罗场了？可怜我家晨宝，简直是表情帝本帝！】
　　【何旭晨实惨！他多久没单独和萧珞伊出去了？】
　　【这回......】
　　萧珞伊也不知道自己要跟谁共进晚餐，看看这个，看看那个，最后小小声问：“我可以选两个吗？”
　　沈熙语气到脸变形，心里狂吐糟，萧珞伊怎么这么大脸，看把她能的，何旭晨的粉丝怎么这么没用。
　　其实不是何旭晨的粉丝没用，相反，他们太有用了，所以何旭晨的Cp值已经超过苏景思，成为了第一，全是粉丝砸花砸上去的。
　　何旭晨的粉丝小太阳们只希望自家爱豆高兴。
　　【晨宝冲鸭！和周导正面刚！】
　　【冲冲冲，battle！】
　　【姐妹，我觉得晨宝胆子太小了，不敢的。】
　　结果说不敢，何旭晨却打破大家的眼镜，上前一步，对周繁宇严肃道：“节目协议里，嘉宾组是固定的。”
　　“哦？”周繁宇淡淡地看着他。
　　何旭晨好不容易聚起来的勇气差点散了，咬了咬牙，“是的，今晚上应该是我和伊伊约会。”
　　只要他们不公开，谁敢说他没机会？
　　何旭晨侧头看了一眼站在中间的萧珞伊，心里又生起一丝希望。
　　伊伊说过，在爱情面前应该自信。
　　他虽然比不上周繁宇，但是他也有自己的优势，不能妄自菲薄。
　　“你觉得呢？”周繁宇转头去问萧珞伊，把选择权交给她。
　　萧珞伊快速瞪了他一眼，明知故问！
　　都跟她私底下说过多少次不许她公开，一切按照节目安排。
　　“我跟何老师去吃农家乐。”说完，萧珞伊还挽着何旭晨的胳膊。
　　“伊宝......”段明娆不解。
　　这样岂不是让周导伤心？瞧他的眼神就不对劲，这是什么狗血场面，说好的万人迷呢？
　　聂北和顾然也跃跃欲试，被何旭晨一个奶凶奶凶的瞪眼瞪了回去。
　　“行啊，晨宝！”顾然竖起大拇指。
　　“别叫我晨宝！”何旭晨第一次表示不喜欢这个称呼。
　　以前还不觉得，现在越听越刺耳，他要改变自己的形象，不做妈宝男，他要变得更好才有勇气追求伊伊。
　　大家十分理解他的心情，纷纷拍了拍他的肩膀表示支持。
　　每个人都安排好了，周繁宇跟在小丁身后一起走。
　　“周导，您现在也去吃农家乐？”
　　“对，前面两人的菜我已经点好了。”
　　小丁目瞪狗呆，好家伙！原来已经安排好了，刚才那些人白担心了，真是图样图森破。
50.  第 50 章   他是不是要亲她？
　　小镇靠山又靠海, 环境优美安静，农家乐非常多，有不少人慕名而来, 路上有很多豪车。
　　随处可见大家农家乐小饭馆, 诱人的饭菜香味从院子里飘出来，每家都人满为患, 生意极好。
　　节目组里，大家的喜好不一样, 段明娆喜欢吃海鲜，聂北很绅士地跟她走进一家海鲜农家乐，陪她挑选海鱼, 被她指挥得团团转。
　　“伊伊想吃什么？”何旭晨压下心中的雀跃，很诚恳地询问萧珞伊的意见，帅气阳光的脸上满是笑容, 亲和力十足。
　　他心里想着，萧珞伊的肠胃不好，现在还吃着调理的食疗, 周导已经给他们指定好去哪里的农家乐吃饭了。
　　“你挑你喜欢的吧。”萧珞伊走进院子就好奇地东张西望。
　　小院不大, 角落有很多竹子, 一排一排的，其间错落有致地摆着石桌石椅, 庭院还有凉亭，一亭一桌, 雅致得很。
　　桂花开得很盛，花香味扑鼻。
　　有个漂亮高挑身穿浅白色裙子的服务员迎了上来，殷勤地对着他们笑，“欢迎欢迎, 两位贵客请随我来，有人已经为你们订好了菜式。”
　　萧珞伊与何旭晨对视一眼，谁这么好还帮他们点菜了？
　　服务员领着他们走到一个四面透风的雅亭坐着。
　　亭子是竹制的，夏夜坐在里面十分凉快，四面有不知名的小花点缀，五颜六色的，在灯光下摇曳，浪漫氛围挺足，但是视野开阔，谁都能看见。
　　直播间里有人发现了这一点。
　　【这个地方感觉是中心似的，从哪里都能看到。】
　　【我也是这么觉得。】
　　【可是很浪漫啊，同桌吃饭，四舍五入，这就是He完结撒花了！】
　　【镜头让我康康是谁帮他们点菜，都吃些啥？】
　　【隔壁沈熙语和苏景思吃的是土味的牛排，哈哈哈哈，看着好不正宗，她脸都绿了！】
　　【不是她说要吃的吗？人家好不容易有材料。】
　　【还是伊宝这菜式丰富，水晶虾，蜜汁鹅翅......中间的汤煲装的是啥？】
　　【看盛到碗里的有排骨，他们进来的时候院子旁边有广告，说是养在果树园里的猪。】
　　【好好吃的样子，哎呀，刚刚服务员小姐姐给伊宝端来什么了？】
　　【怎么是一碗蔬菜汤啊？】
　　【笑死！就看你们吹，这一对在节目组的待遇看到了吧？没钱！就只能喝菜汤。】
　　【就是！我男神喝的可是最贵的酒！】
　　【所以说，做人呢不能太得瑟！】
　　黑粉们终于找到机会，群嘲起来。
　　【不懂别瞎说，去查查这是什么菜再说吧！有钱都不一定能吃到呢！】
　　【什么菜这么贵？我不信。】
　　【我看就很普通嘛！】
　　【我去看了！说出来你们不信，自己去百度！直接点这个链接也行。】
　　【不信的人可以闭嘴了吗？】
　　不一会儿，直播间安静如鸡，那菜实在是大有来头，很难种植，全国就这个小镇出产，产量很少，还直供国宴。
　　萧珞伊他们这一桌，就是一个低配版的囯宴，主厨是退休的名厨，这时候正在另一个安静的包厢里陪周繁宇吃饭。
　　“周少爷放心，那两个孩子的饭菜都是我亲自做的，保证他们吃得满意。”一个红光满面的胖老头为他倒酒。
　　坐在旁边的森伯伸手一拦，“老伙计，我们家小少爷喝不了酒，你忘了？”
　　“没忘，不过这可不是烈酒，是我亲自酿的果酒，一般人我都不拿出来！”
　　“赵伯，这酒外面有吗？”周繁宇的手掌扣在椅子扶手上，修长如玉的手指轻轻扣着光滑的竹制扶手。
　　“这可没有，我只酿了这么一小坛。”
　　老赵抱着小坛子，十分宝贝，像是怕别人抢走。
　　“老赵就这样，上次市长找他喝，他只开了罐燕京啤酒。哈哈哈哈。”森伯笑得开心，伸手抢酒，“快让我们尝尝，你放着城里五星级的主厨不干，到这小地方开这破农家乐，原来是躲这里酿酒来了！”
　　“钱挣够了，你管我做什么呢！”
　　两个年近七旬的老人吵起嘴来，场面倒也热闹。
　　坐另一边的赵建思笑着摇了摇头，看到周繁宇一直望窗外，于是站了起来，对他说：“周导要不要出去走走，等森伯抢到酒再说。”
　　包厢的窗外有一株月季花挡住了视线，影影绰绰看到院子里的情景。
　　萧珞伊和何旭晨面对面坐着，何旭晨热情的为她夹菜。两人男帅女美，看着就养眼登对，隔壁包厢有人在夸他们金童玉女。
　　那边两人气氛还挺和谐，他老板周身散发着沉重的低气压。
　　想出去又不知道他在顾虑什么。
　　“你们年轻人先去看看我这院子，等我和阿森把菜整好你们再回来。”老赵看到自己的老朋友在使眼色，顿时想起来一些旧事，下意识看向窗外，又与森伯对视一眼。
　　森伯点了点头，两个老头儿心照不宣。
　　“也好。”周繁宇看了看菜单，主菜还没到火候，于是站起来朝门口走去。
　　赵建思也起身跟了上去。
　　两个老头儿见年轻人都出去了，这才放下酒坛子，着手处理桌上的半成品菜肴。
　　老赵压低声音问：“小宇现在的病情如何了，上次你说好转，怎么今天我看着没什么变化？”
　　“外面正在直播的小姑娘看见没？小少爷喜欢上人家了，又担心自己年纪大，思虑过度，正犹豫着呢！”
　　森伯微微叹了口气，周家谁不担心周繁宇的婚事，他为人清冷，加上幼时的刺激，二十七了还没交过女朋友。
　　“这个什么恋爱综艺的，帅小伙这么多，他就不怕被人抢走？”老赵瞪大眼睛。
　　森伯发起愁来，“我也是这么想的，但是有什么法子，年轻人的事，我哪管得过来。”
　　“来来来。”老赵招了招手，等森伯侧头过去，才小声说，“我给他喝酒壮壮胆。”
　　“你可别乱来。”森伯一听，身体下意识直往后仰。
　　“看你吓的，当年你不就是喝了我的酒大着胆子追到的媳妇吗？”老赵笑着回忆，“连九百九十九朵玫瑰都摆成爱心，周家花园里的玫瑰花都快秃了。”
　　说完，老赵就伸手抱着酒坛走了。
　　回廊下，周繁宇刚走到庭院的秋千边，往亭子看一眼，才在秋千上坐下。
　　“有烟吗？”他问赵建思。
　　赵建思一愣，他老板从来不抽烟的，还不让人在片场抽烟，他剧组里第一条规矩就是不能抽烟。
　　看出来他确实有些焦躁不安。
　　“没带，在车里。”
　　“什么没带？”老赵追了上来，把酒坛子递到周繁宇面前，“这酒给你，还要带什么你们自己喝的高级酒。”
　　“赵伯。”赵建思朝他摇了摇头，“空腹喝酒怎么行。”
　　“对，先吃饭，快来看我给你们整了什么好东西。”满面红光的老人眼睛里有一丝狡黠。
　　有赵伯在，周繁宇就是想为情所困都难。
　　又被带回包厢吃饭喝酒，回程时周繁宇已经醉了。
　　萧珞伊看见他被赵建思扶着上车，走过来帮忙，“怎么醉成这样？”
　　“周导以为那酒度数不高。”赵建思眼角余光看见两个干了坏事的老人想溜，但是也不好说什么。
　　周繁宇喝醉后还好，很安静，不吵不闹，睁着眼睛坐在后座，坐姿端正，不看他的眼睛还以为他清醒着。
　　他整个人呆呆的，萧珞伊起了捉弄他的心思，凑过去戳了戳他的脸。
　　“真是醉鬼！”
　　她刚才喝了两杯葡萄酒都没有醉呢。
　　看见人任她揉捏，感觉还挺好玩的，又多捏了两把。
　　周繁宇的五官很精致，但又不女气，眼尾因为喝了酒而微红，鼻梁很挺，唇形也好看。
　　萧珞伊轻轻把手指按在他唇上，很软。
　　她大着胆子凑去，冷不妨被他抱住。
　　“伊伊。”
　　声音很轻，有点含糊，叫完她之后，他捧着她的下巴端祥了一会儿。
　　微凉的触感让原本发烫的皮肤缓过来，萧珞伊在这旖旎的气氛里心跳加速。
　　他是不是要亲她？
　　她被这个问题困扰得闭上眼睛不看不想，结果坐了很久，捧着她下巴的手放开了。
　　车里没开灯，只有路边的路灯光透过车窗玻璃洒进来，洒在周繁宇的脸上。
　　他闭着眼睛安静地睡着了。
　　萧珞伊自己脸红心跳了好一会儿才反应过来是自己想多了，气得恶狠狠地揪了揪他的胳膊。
　　冷白的皮肤一揪红痕就很明显。
　　第二天，周繁宇起床的时候，完全不记得昨晚上的事，换衣服的时候发现自己右手胳膊上有个手指印，还有牙印。
　　当时还有谁在场？
　　他只记得他做了个梦，在梦里，萧珞伊突然出现，细心的照顾他，送他上车。
　　他们一起坐在车后座，最后一个画面是他捧着她精致的小脸蛋。
　　后来怎么样了？他是亲还是没亲？
　　醉酒真是误事，以后再也不在外面喝一滴酒。
　　心绪微乱的周繁宇下楼时看到章煜和赵建思站在玫瑰花墙的玻璃门边说话，几个男嘉宾也在。
　　“发生什么事了？”他收起心事，迈步上前询问。
　　赵建思看了何旭晨一眼，回答他：“何老师的CP值已经刷满了，玻璃门对他无效。”
51.  第 51 章   这首歌送给你
　　《草莓热恋》第二周是约会周, 一般嘉宾都是在努力刷CP值，但是很难有人会这么早就把CP值刷满，进度太快了。
　　何旭晨略有些紧张地低下头。这也不能怪他, 是因为伊伊太可爱了, 他一见到她，心跳就会很快, 一天到晚都在想怎么让她开心。
　　昨晚吃过饭之后，他送了一个蝴蝶标本给她, 她收下了，回赠了一个街上买的竹蜻蜓。
　　本来节目就有互送礼物环节，双方对礼物满意, 数据手环是可以追踪到的。
　　他的CP原来就很高，后来者居上，超过了原来的第一名苏景思, 刷满很正常。
　　“点数到达，下面的程序对他无效。”数据组的组长和程序开发组的组长对视一眼。
　　这还是第一有人提前刷满，一般都经过矛盾周的磨合, 进入热恋周才会满。
　　现在何旭晨这个情况太少见了, 他们一时也摸不清头脑, 因为当时设计的时候没考虑这种情况。
　　“方组长有什么想法？”周繁宇看到自己高薪挖来的程序设计师欲言又止。
　　方序是第一次跟他合作，但是也听圈里人说他要求极严, 出了问题必须在一小时内拿出可行的方案。
　　时间短压力大，他一时还没信心能冒险, “周导，是这样的，我打算重新设计一套数据采集模式，只是一时之间需要两对Cp做为样本, 所以今天的约会可能有变化，我和你都全程跟随。”
　　说完，方序谨慎地看了周繁宇一眼。
　　这两对CP应该怎么选？
　　他又补充一句，“可能会有些亲密举动，比如牵手拥抱。”
　　当然，如果有亲吻更好。不过，像苏景思和沈熙语这样本来就是一对的，可能数据不准。
　　周繁宇听他这么说，看向门边的四个男嘉宾。
　　章煜哈哈一笑，看向方序的眼神充满赞赏，这小子上道！
　　苏景思若有所思地看着何旭晨，聂北在和顾然说话。
　　“我的CP值怎么这么少？然哥你的多少？”
　　“反正比你多。”顾然十分高兴，终于有人比他低了。
　　周繁宇视线在何旭晨身上停留时间长些，最后转头对赵建思说：“顾然、聂北、崔漓漓还有段明娆的行程改一下，让他们参加数据收集。”
　　“好的。”赵建思拿出手机更改安排表。
　　“那旭晨还按原来的行程？”章煜跟他确认。
　　周繁宇就不担心怀疑萧珞伊更喜欢何旭晨吗？毕竟两人经过昨晚上的烛光晚餐和互送礼物环节，已经稳稳吸了一批Cp粉。
　　“照旧。”周繁宇冷冷瞥他一眼，转身走了。
　　章煜觉得自己踹到铁板，正摸不着头脑想问赵建思支招，“他今天怎么比以前还让人琢磨不透？”
　　“章导，星姐昨晚离开前没跟你说什么吗？”赵建思一边飞快地在手机上操作，一边问。
　　“没有啊。”章煜认真想了想，“哦，还说了不让他喝咖啡。”
　　顿了一下，他睁大眼睛，“难道是在发起床气？”
　　赵建思同情地看了他一眼，这家伙真的心思单纯，跟周繁宇同学多年，竟不知道他的心情是可以从他说话的语气中判断的。
　　早上的太阳不太晒，玫瑰花墙上的花含着露珠，含苞绽放，迎着晨风摇曳，娇嫩的花瓣肆意展开。
　　萧珞伊弯腰轻嗅一朵白玫瑰，淡淡的花香让她心情愉悦，好看的眉毛微微弯起，小巧嫣红的唇弯起一个温柔的弧度。
　　周繁宇转过拐角就看到她，脚步一顿，回身就走，差点撞上跟过来的赵建思。
　　“怎么了？”
　　好在赵建思反应快，闪避开了。
　　“昨晚上散场后嘉宾们是怎么安排？”周繁宇的语气已经恢复正常。
　　不过赵建思毕竟和他一起长大，能听出来他的言外之意，“分两辆保姆车接回来的，不过萧老师看到我扶着你上车，过来问了一下，知道你醉了就留下一起回来。”
　　昨晚的不是梦？
　　周繁宇愣了一下，他一直以为那是个梦，动作也放肆，幸好刚才没走过去。
　　伊伊会不会觉得他轻浮，才接受何旭晨的礼物，CP值直接刷满？
　　他担心自己在她面前不够完美。
　　另一边，萧珞伊听动静，回头看到周繁宇匆匆转身就走，连招呼都不打，正有些纳闷。
　　难道他知道胳膊上的牙印是她咬的？生气了？不高兴要躲开？
　　她明明没多用力咬，又没弄疼他。
　　萧珞伊揪下一朵花，不高兴的走了。
　　等她走远，有两个贼眉鼠眼的小个子男人从远处的围墙跳下。
　　“拍到了吗？”其中一个小平头紧张的问。
　　“拍到了，美就一个字！”他的同伴还沉浸在萧珞伊的美貌之中。
　　“这下流量又有了。”
　　这几天，他们一直在这里蹲点，天天偷拍节目组嘉宾，但是只有萧珞伊的照片最火。
　　上次有偷拍的被打，他们只能趁聂北不在的时候拍一下。
　　有了萧珞伊的照片吸引，他们的文章带货也十分稳。
　　萧珞伊回到小粉楼，才看到段明娆和崔漓漓两人凑在一起嘀嘀咕咕。
　　神神秘秘的。
　　“伊伊。”段明娆见她回来，大步跑过来一把抱住她，“何旭晨的CP值刷爆了，真有你们的，吃一餐饭就达到甜蜜热恋。”
　　CP值有等级状态，现在大多数人都是互有好感的状态。
　　“哈？”萧珞伊满头雾水，不知道发生了什么让她们这么激动，“真的只是吃饭。”
　　“我不信。”崔漓漓背着双手上上打量她，想弄清楚萧珞伊为什么这么讨人喜欢。
　　她承认她长得美，但是她太作太娇气了！
　　顾然那家伙一有空闲就跟她说萧珞伊这可爱那好看的，直男去死！
　　敢在一个女孩子面前夸另一个女孩子。
　　“你不信我也没办法。”萧珞伊伸手捏了捏她圆润的下巴。
　　突然萧珞伊动作一僵，她怎么也染上周繁宇的习惯了？
　　把人当木头人，左右看表情。
　　她倖倖地放下手，这时候崔漓漓才反应过来这个动作像谁，嘴巴惊得张开了。
　　“你......你......”崔漓漓突然结巴。
　　看到萧珞伊走远了才回过神来，她本来是要问她玉扣簪是在哪里买。
　　结果没问到。
　　今天的行程也没什么特别的，就是约会逛街，萧珞伊跟何旭晨早上逛街，下午去海边。
　　逛街的时候她总是心不在焉，几次拿错东西。
　　“怎么了？”何旭晨在海边找了块干净的石头，示意她坐下。
　　脚下是浪花拍岸的海边，可以清晰听到涛声。
　　两人坐在一把浅蓝色的伞下，一起看海。
　　碧海蓝天，万里无云，这样的景色看得人心胸开阔。
　　何旭晨十分满意这里，自拍了很多照片，最后才发现萧珞伊的神色有点不对。
　　“何老师，你说恋综这样的节目，结束了之后，CP不会尴尬吗？”
　　她一直想问这个问题，看得出来节目组的安排了情侣，但又不是真的情侣。
　　“只是一段特别的经历，应该不会尴尬的，我不会，这个节目让我知道我自己喜欢什么样的女孩子，以前我根本不知道。”
　　“可是如果那个女孩子不喜欢你呢？”
　　萧珞伊捏了捏衣袖中的蝴蝶标本盒，她想了一个晚上，觉得她不应该收他的礼物，早上还听说了他的事。
　　“那也没事啊，喜欢她是我的事，她喜不喜欢我是她的事，不需要有什么心理负担。”
　　何旭晨侧头认真看她，“这段时间我很开心，灵感很多，我唱新歌给你听。”
　　他的嗓子不愧是被音乐界盛赞过的天使之音，干净，悦耳，让人沉迷。
　　直播间弹幕瞬间被啊啊啊覆盖。
　　【晨宝好帅好温柔呜呜呜呜呜】
　　【突然觉得他长大了呢！啊啊啊啊，男友力爆棚！】
　　【难道这对就没可能了？我不允许，晨宝的Cp值已经无法升了！】
　　【噫呜呜噫，我写了十几万字的同人还在等结果！】
　　【海边好浪漫啊！】
　　【天鸭！为什么我有一种淡淡的忧伤？】
　　【我也】
　　路人也被堪称偶像剧的场面圈粉了，CP超话广场反复洗，不允许一丝BE迹象存在，锁死！
　　何旭晨的新歌很好听，但是用了一种大家都听不懂的语言。
　　“真好听。”萧珞伊真诚鼓掌。
　　“送给你的，这首歌不准备发行。”何旭晨淡淡地笑了。
　　又温柔又浪漫的男人总是会吸粉，很多路人直接被他圈粉。
　　【跪求新歌发行！】
　　【这么好听的歌不发行就太可惜了！】
　　【呜呜呜我已经开始循环播放刚才那段了。】
　　【+10086】
　　太阳太大，海边的石头发烫，萧珞伊和何旭晨沿着海岸边走，找到一个被巨石挡住的小沙滩。
　　两人脱鞋子下水玩，跟拍没下去，只在大石头上拍到他们戏水的画面。
　　晚上回到民宿，萧珞伊还带回两只漂亮的寄居蟹。
　　贺圆见她回来，连忙迎上来，“伊伊，有个快递盒子指定让你签收。”
　　巨大的纸盒放在客厅的玻璃茶几上，沙发上坐着一个快递小哥。
　　“是什么？”萧珞伊好奇地把手里装着寄居蟹的矿泉瓶递给贺圆。
　　“拆开看看。”快递小哥哥也十分好奇，他接下这个快递的时候还奇怪为什么周导不亲自送呢？
　　萧珞伊找来一把开箱刀，打开纸盒。
　　盒里满满都是蝴蝶标本，各式各样，多到数不清。
52.  第 52 章   她就是想两人在一起腻歪
　　今晚没活动, 萧珞伊开开心心地在房间数蝴蝶标本，她最喜欢一只粉色翅膀的，对着灯光还会变颜色。
　　在房间里对着日光灯是一种偏浅色的粉, 还有淡淡的莹白色斑点, 在台灯下，暖黄的灯光又不一样, 粉色更深些，白色点点变成浅黄, 像小雏菊，十分淡雅小清新。
　　她来了兴致，拿出颜料开始调色, 调好之后打开阳台门，看看对面周繁宇的房间。
　　可惜对面没开灯，可能还没有回来。
　　晚饭的时候段明娆给她发短信说要加班, 从朋友圈上看到他们好像是在城里，照片背景有高楼大厦。
　　照片上，周繁宇露出一个堪称完美的侧颜, 灯光洒在他略长的头发上, 像是染了金发。
　　段明娆暗戳戳告诉她, 他们今天去的地方，还有无意中听到周繁宇打电话叫快递。
　　“我们在餐厅吃饭的时候, 周导还去看了餐厅的甜品柜，在那里站好久, 一共被六个小姐姐搭讪！！”段明娆兴奋地发语音。
　　想到这些，萧珞伊微微一笑，正好这时候听到段明娆的声音。
　　他们回来了！
　　萧珞伊兴奋转身跑回房间，端起颜料就跑, 今晚给第一只蝴蝶上色！
　　每晚上色一只，节目结束就完成。
　　“哎呀！我的衣服！”崔漓漓郁闷的声音拔高，“你怎么走路不看路！”
　　“你走路怎么没声音？”萧珞伊看着掉地的颜料碗碎裂一地，不高兴地皱着眉。
　　刚才她真的没听到声音。
　　崔漓漓自知理亏，刚才她躲在墙角偷听沈熙语的房间动静，好像还听到哭声。
　　“小声点。”她压低声音，食指抵在唇边做了个噤声的动作。
　　但是外面的动静太大，房间里的人早就知道了，房门打开，沈熙语眼睛红红地站在门边，“看什么看！”
　　她神色不太对劲，崔漓漓从小和她一起长大，第一次见她妆容糟糕，右颊有一块地方脱妆了，有泪痕。
　　“怎么了？”崔漓漓还是把她当闺蜜的，见她这么狼狈，赶紧安慰，“是不是你们吵架了？没事，景思哥很快就会后悔了。”
　　萧珞伊站在一边看热闹，书上写着沈熙语因为有金手指，在综艺里要风得风要雨得雨，顺得很，怎么今晚这么惨？
　　书里的沈熙语是一个偏执的，占有欲极强的人，偏偏苏景思也是一个很有主意的人，所以这本爽文其实感情线挺纠结。
　　说它是爽文主要是沈熙语的事业线上，因为重生，她抢尽先机，演的剧部部爆红。
　　沈熙语一抬头看见萧珞伊在一边吃瓜，气得直接把崔漓漓拽进自己的房间，用力甩上门。
　　不让看就以为她不知道了？
　　萧珞伊叫来一个工作人员打扫走廊上的颜料，又重新调了颜料才下楼。
　　工作人员小楼挺乱的，因为刚收工，大厅放着很多器材，很多人累瘫在地上，只有力气闲聊吃瓜。
　　“听说L牌要换代言，沈熙语当场就发飙了。”
　　“不是说只换电视广告的男主吗？”
　　两个跟拍说得正起劲，看见萧珞伊进来，赶紧爬起来，不好意思地整衣服。
　　章煜朝她走过来，看了看她手里捧的碗，颜色粉嫩，以为是糕点，笑道：“萧老师厨艺不错，给周导送的？”
　　在场的人竖起耳朵。
　　这不太好当着别人的面戳破章煜的高大形象，萧珞伊抿嘴微笑着越过他往楼上去。
　　“刚才看见的不许传出去。”章煜认真提醒看热闹的人，“要是让我看见网上有什么不良传言，小心你们的KPI。”
　　“切～”其他人根本不怕他，“周导谈恋爱这都不是秘密了，现在大家都在看什么时候公开。”
　　“总之嘴巴紧点。”章煜严肃扫了他们一眼。
　　没过多久周繁宇从外面走进来，手上拎着一个小型的黑色行李箱。
　　“这是什么？”章煜好奇地迎了上去，上下打量那个箱子。
　　看起来像个画板，扁扁的，不是一般行李箱规格。
　　“你今天晚回来就是去买这个？”章煜本来想找他说花墙玻璃门的应急措施，结果一直等不到人。
　　“嗯。”周繁宇淡淡地点了点头，大步越过他，也上楼了。
　　章煜迈脚也想跟上，又收回脚步，现在萧珞伊在上面呢，他跟过去岂不是要做电灯泡？
　　木制楼梯传来声音，进不了门的萧珞伊站在走廊边，回头看了看，与来人的视线不期而遇。
　　走廊的灯不够亮，逆光走来的身影修长挺拔，男人手上拎着箱子，脸上带着淡淡的惊喜，似乎很意外在这里看到她。
　　“怎么不进去？门没锁。”周繁宇压下过快的心跳，用平时的语气说话。
　　“就不进，万一有的人在生气呢。”
　　一个白天不见，萧珞伊还以为他还没消气，直到蝴蝶标本送来，她才后知后觉他这是在吃醋。
　　周繁宇伸手摸了摸她的头顶才打开房门，放下箱子。
　　“这是什么？”摸头杀让萧珞伊的心变得柔软且委屈，一进门就把颜料碗放在玄关柜上，一把抱住他的腰，“要礼物哄才会消气。”
　　“那是谁趁我喝醉咬我？”
　　今天他旁敲侧击问出了昨晚上的情形。
　　“小狗狗。”周繁宇把腰上的手拿下来。
　　小姑娘压到他的领带，他差点喘不过气来。
　　最后一丝纠结烟消云散，不管昨晚上他亲没亲她，他都是要负责到底的。
　　“来看礼物。”周繁宇解开领带挂在衣帽架上，弯腰打开黑色箱子。
　　“画架！”萧珞伊眼睛一亮，那个小巧的画架连木框都打磨得很光滑，乌金木条纹清晰有光泽。
　　“喜欢吗？”周繁宇放心了，不枉他开车逛了半座城才看中这个。
　　“喜欢！”萧珞伊扑在他背上，抱住他的脖子，凑在他耳边压低声音，“周叔叔是不是早就想好送这个？”
　　甜蜜的气息从耳边拂过，周繁宇身体一僵。
　　小女友最喜欢捉弄他。
　　“别闹。”周繁宇背着她走到沙发边放下，“你怎么又偷偷跑来？”
　　“你忘啦，要给蝴蝶上色。”萧珞伊边说边拎画板到茶几上，“颜料我都调好了，一天一只！”
　　后面四个字说得特别重。
　　萧珞伊的个性就是如此，山不来就我，我去就山，她的人就是她的，他们就是要天天一起腻歪。
　　谁让周繁宇不官宣。
　　看着仰头死盯着自己的任性小姑娘，周繁宇心里又甜蜜又纠结。
　　万一传出去，她好不容易积累的好名声又要毁了。
　　深夜进他的房间，别人会怎么看她。
　　她年纪小，他自然不能不多为她考虑。
　　“好，一天一只。”周繁宇哄着她，只想赶紧让她上色，好早点送她回去。
　　萧珞伊这才放过他，催他把上次的线稿拿出来。
　　“在房间，我去拿，你等等。”周繁宇把西装外套脱了挂在门边的衣帽架上，而后走进房间。
　　萧珞伊坐在沙发上，从箱子里拿出画板摆好，又把颜料也拿过来。
　　等了好一会儿周繁宇都没有出来，她起身好奇地走到门边探头往里看。
　　房间开着暖黄的台灯，床上全是衣服，周繁宇蹲在一个行李箱边上，她上次画的线稿平平整整的躺在箱底，上面套着透明的袋子。
　　此时周繁宇正小心翼翼地把它拿出来，像是什么稀世珍宝。
　　萧珞伊掩唇轻笑，满眼都是笑意。
　　周繁宇听到笑声，耳尖发红，头也不抬，“女孩子怎么可以随便进男人的房间。”
　　说完迅速站起来，捧着画走出来，顺手还把门关上了。
　　害羞的人满脸通红。
　　其实萧珞伊只匆匆瞄了一眼，并没有看到什么不该看的，周繁宇的房间收拾得整整齐齐，除了刚刚从行李箱拿出来的衣服。
　　“你放心，我什么都没看到。”萧珞伊把画夹到画板上，“来，我教你上色。你来选一只。”
　　今晚周繁宇被她捉弄够了，见好就收，要不然他又要生气了。
　　“这只。”周繁宇伸出修长的手指，点了点边上的一只展翅欲飞的蝴蝶。
　　“好，就从这只开始。”萧珞伊点了点头，伸手拿画笔，悬腕在纸上涂上第一画。
　　原来只有线条的蝴蝶染上一层淡淡的粉色，瞬间像是活过来一样。
　　“真好看。”周繁宇轻声赞叹。
　　“那当然！”萧珞伊得意扬眉。以前她在宫里的御花园画，还能引来真蝴蝶呢。
　　茶几太矮，她跪坐在地毯上，纤细单薄的身子前倾，单手撑着茶几，一手拿着画笔认真上色。
　　背上的蝴蝶骨若隐若现。
　　周繁宇喉咙突然涌上一层痒意，努力收回自己的视线，看向她笔下的蝴蝶。
　　他之前数过，这幅画上有三十九只蝴蝶，每天一只，节目结束前不可能上完色。
　　“伊伊。”
　　“嗯？”萧珞伊疑惑抬头，看见男人也跪坐在地毯上，认真地看她的眼睛。
　　她的心跳突然加速。
　　两人靠得太近了，气息纠缠，又凌乱又暧昧。
　　明明开着空调，她却觉得热。
　　“没什么。”周繁宇突然觉得这样也挺好，天天和她一起画画，有一件他们共同完成的事情似乎也很美妙。
　　看着近在咫尺的俊美脸庞，萧珞伊忍不住脸红心跳，“没事不要打扰我！”
53.  第 53 章   风格多变小公主
　　灯光洒在她身上, 娇嗔的眉眼比画上的蝴蝶更让人着迷。
　　周繁宇的喉结微动，声音带着难以察觉的沙哑，“很晚了, 明天再来吧。”
　　再不走, 他怕自己控制不住自己，总想把她抱在怀里, 想亲她，想把她关起来只让他一个人看见。
　　他竟不知道自己有这么阴暗的想法。
　　“乖, 别吵，就差一点点。”萧珞伊边上色边抬头朝他笑，天真又可爱, 颊边两个浅浅的酒窝增添几分俏皮，她装大人的样子越发显得她年纪小。
　　周繁宇无声笑了笑，起身走到冰箱边找饮料, 拿出一小瓶草莓酸奶，用手捂了一会儿才放到茶几的角落上，“早就过了你睡觉的点, 明天要是有人喊困, 我就拍她的黑眼圈让网友看。”
　　“你真啰嗦, 周叔叔！”萧珞伊加快手上动作，终于把那只蝴蝶上了大半的颜色, “手，说好了我们一起上色。”
　　不由分说按住周繁宇的手, 把笔塞到他手上，而后覆上他的手，“我教你。”
　　周繁宇的手冷白，萧珞伊的手又嫩又白, 覆在一起就是和谐的白色。
　　她的脸颊微热，心跳略快，为了转移注意力，她小声抱怨，“画画都不会，还要我教，这可怎么办呢？”
　　上辈子，她所在的世界，不会琴棋书画的男子都是些大老粗，是娶不上媳妇的，而且若是谁嫁了这样的人，还会被笑话。
　　她才不想他被人笑话，即便她回不去，也要把他培养成琴棋书画样样精通的美男子！
　　等画完这幅画，她还要教他下棋。
　　周繁宇不知道她的小脑袋里想些什么，只是弯着唇角任她教自己往画上涂抹。
　　夜风把桂花的淡雅香气吹进来，旁边的人像是笼罩在夜色下的小仙女。
　　“好了。”萧珞伊用手背挡住脸，打了个哈欠，她第一次这么晚在外面，没上床睡觉，好困！
　　周繁宇心疼地看到她脸上满是困倦。
　　“我送你回去。”他看了一眼那小小一瓶的草莓酸奶，不打算让她喝，后悔没有给她热杯牛奶。
　　“困了，你背我！”萧珞伊得寸进尺，变得十分娇气。
　　周繁宇站起来，背对着她，她开心地蹦起来，跳到他背上。
　　小姑娘不重，原本就因为肠胃不好生了病，身体单薄，周繁宇毫不费力气就背着她下到一楼。
　　开始背上还有声音，走过木制回廊沿着玫瑰花墙走的时候，渐渐没有了声音，回头一看人已经睡着了。
　　小巧精致的脸歪在他的肩膀上，眼睛闭着，纤细浓密的睫毛卷翘。
　　这么放心他？他对自己都没信心呢！
　　第二天醒来，萧珞伊忘了自己是怎么回来的，坐在床上发了一会儿呆。
　　门外响起敲门声，贺圆的声音传来，“伊伊起床了吗？”
　　“起了。”刚起床的时候，她的声音软软的，还有些懒洋洋的提不起精神。
　　贺圆和安姐一起推门进来。
　　约会周刚过两天，她们最喜欢把萧珞伊打扮得漂漂亮亮的。
　　“昨天S牌的负责人已经到了，她问今天你能不能穿着他们的夏季新品？”贺圆手脚麻利地收拾房间。
　　安姐手上捧着一件白色短纱裙，裙边有精致的蕾丝花边，泡泡袖，袖口和花领都缀着莹白圆润的珍珠。
　　这裙子一看就十分仙女，安姐忍不住直接带上来了。
　　“好漂亮的裙子！”萧珞伊眼睛一亮，之前她习惯穿古风的衣服，最近买了段明娆强烈安利的睡衣，结果真香了，这个世界的衣服也挺好看的。
　　当她收拾好下楼时，所有等在楼下大厅的人都被惊艳到了。
　　聂北正在铲猫砂盆，手上的铲子掉到猫砂盆里都没察觉。
　　何旭晨因为愣在原地，被顾然不小心撞到，手上的玫瑰花束落了一地。
　　沈熙语迅速转头看苏景思，发现他目光满是欣赏地看着木制楼梯上的萧珞伊。
　　跟拍把这一幕拍下，早早蹲在直播间的网友们也被惊艳到了。
　　【萧珞伊也太美了吧！之前我一直觉得她是东方古典美人儿，今天一看，西式风格也很适合她。】
　　【古风小姐姐秒变欧洲小公主。】
　　【她头上的珍珠冠好漂亮啊啊啊！】
　　【爱了爱了！看那些男嘉宾的表情！】
　　【必须的，我们伊宝盛世美颜！】
　　【这是S牌今夏限量款诶，好美好仙！】
　　【啊啊啊！太美了，截图了，每天都被美颜暴击！】
　　【你们快看！快看！何旭晨的衣服和她简直是情侣款有没有！】
　　今天何旭晨难得的穿起了西装，铁灰色高定西装穿出了豪门贵公子的范儿，又帅气又优雅，只是一来就跟聂北他们一起照顾两只白猫猫，矜贵之间自带温柔暖男属性。
　　可以说这一期的男嘉宾质量特别好，要多帅有多帅，还都是出身豪门的，家里有矿要继承的那种。
　　顾然首先回过神来，大大方方地走过去，“伊伊今天打扮得很漂亮。”
　　“谢谢。”萧珞伊微微一笑，落落大方地点头。
　　她当然是最好看的。
　　看到大家都在夸萧珞伊，安姐和贺圆对视一眼，成就感十足，看来以后要了解国外的时尚品牌了。
　　崔漓漓看了她几眼，忍不住上前，“你不是不爱穿这种款式吗？”
　　她记得几个月前，萧珞伊还是长衣长裤不穿裙子的。沈熙语常常带着大家嘲笑她土里土气，不会打扮，白白浪费那身好皮肤和那张脸。
　　连沈熙语都嫉妒她的脸。
　　总控制室里，所有屏幕上都是萧珞伊身穿白色短纱裙的娇俏模样。
　　周繁宇放在膝盖上的手握了握，眼睛眨都不眨地盯着看。
　　他第一次见她穿这样风格的裙子。
　　她像是天生的衣架子，什么风格的都能很好的把握，之前的古风衣服把东方典雅展现得淋漓尽致，现在却气质大变，像欧洲名门淑女，切换起来完全无任何压力。
　　“发什么呆？”章煜推门进来，递给他一份文件，“这是方序新出的方案，要是没问题今天就开搞，约会周所剩时间不多了。”
　　见到屏幕上的萧珞伊，也被惊艳得呼呼一窒，顿时理解周繁宇为什么一直坐在那里连镜头都不调整。
　　“我说，”章煜拖了把椅子坐到他对面，仔细打量他的表情，“这个恋综对你来说真是甜蜜的负担。”
　　之前还给人那么多镜头，现在她的CP粉哪一个都比他们的粉丝多。
　　“今天什么安排？”周繁宇缓缓抬头看他。
　　“约会周嘛，按照以往，今天会轮到萧珞伊跟何旭晨这一对去摩天轮。”
　　章煜一直是《草莓热恋》的副导，不用看安排也能准确回答。
　　节目有几个必去的地方，比如摩天轮、海边、公园、旋转木马、鬼屋、电影院。
　　前两天只是预热，所以只安排附近的街道逛逛。
　　“对了，S牌的摄影团队到了，他们想问能不能跟着去拍他们代理宣传片。”
　　章煜撇嘴，那些人这么迫不及待就是担心周繁星找他们评理，实在是他们给的价太低了点，而且还找他们节目组行个方便，不太有囯际大牌范。
　　只不过S牌因为自己时尚界老大的地位，做事向来随心所欲，发现好苗子就会动作迅速的签下。
　　“下午跟我一起过去，只有两个小时。”
　　周繁宇皱了皱眉头，看来要帮萧珞伊找个好些的助理。
　　小粉楼里，大家都吃过早餐，准备出门。萧珞伊正低头看微信，看到周繁宇给她发了早安两个字。
　　她弯起唇角，回了一个晚安。
　　“走了。”段明娆过来牵她的手，“摩天轮很高的，你恐高吗？”
　　今天段明娆要去鬼屋，所以没怎么打扮，就休闲运动装，戴着墨镜。
　　鬼屋跟摩天轮在一个方向，一辆保姆车就够了。
　　萧珞伊想了想，她应该不怕高。
　　到了摩天轮下面，她就真香了，看着巨大轮上透明的玻璃小车，她有些腿软。
　　【哈哈哈，看伊宝的表情，真的可以看出来她是恐高的。】
　　【我第一次坐也是这样。】
　　【何旭晨很暖啊，还安慰她，让她不要害怕。】
　　【甜死了这对！】
　　【他们穿情侣装哎】
　　【晨宝穿西装真TM帅！不想当妈粉了！】
　　【我也！】
　　早上的太阳洒在玻璃车子上，里面的人染上一层薄薄的金光，既浪漫又般配，画面品质极好。
　　小丁遥控着无人机，抓拍了超多美好瞬间，每一帧都是大幅美照。
　　对比上次沈熙语和苏景思，此时的他们才体现出那种初恋的心动感觉。
　　【粉红泡泡！看得我都想恋爱了！】
　　【这不应该是热恋周才能看到的画面吗？超前点播yyds！】
　　【妈耶，我在办公室姨母笑，差点被领导发现。】
　　【每次上班偷看草莓热恋都像是卧底接情报！】
　　【今天哥哥们也真帅，每个都是我老公！】
　　【老婆贴贴！】
　　摩天轮缓缓升起，萧珞伊渐渐适应，已经没有开始时那么害怕，堪至敢拿手机出来自拍了。
　　何旭晨坐在她对面，满眼都是笑意。
　　今天真是他人生二十年过得最浪漫的一天！
　　“我们来合影吧。”萧珞伊自拍了几张，发现了新乐趣，迅速坐到何旭晨旁边，“合影纪念，以后想起来也是美好回忆。”
54.  第 54 章   代言费翻倍啦
　　说实话, 萧珞伊现在有些乐不思蜀，她喜欢这个世界的高科技，也喜欢这里的诸多娱乐方式, 比如手机, 现在她已经在段明娆的影响下迷上了发朋友圈。
　　何旭晨微笑着坐到她身边，比了个胜利的手势。
　　两人合影的画面唯美, 萧珞伊一发到朋友圈就收获了不少赞。
　　【啊啊啊想知道伊宝的微信！】
　　【做梦比较快！】
　　【这撒糖！甜度超标！甜到犯规，掏空了我的花花。】
　　【呜呜呜呜, 选择困难，嗑的CP太多了怎么办？伊宝和谁都甜！】
　　【干脆来个决斗吧！我坚决只嗑洛河】
　　【我嗑雨落！】
　　【别吵别吵！你们都是蟹脚！】
　　离摩天轮不远的路上，几辆越野车依次开来, 其中一辆车顶上架着摄像机。
　　车队最后面的是一辆低调奢华的黑色商务车。
　　车上，周繁宇低头默默翻看手中文件。
　　“周导百忙中还抽空过来，实在是我的荣幸。”S牌区域总负责人罗蔓笑着撩了撩耳边垂下的一缕金色卷发。
　　美艳成熟的女人身穿得体的红色束腰裙, 化着精致的妆容，她干练之余处处透露着对周繁宇的好感。
　　只不过对方视线停留在萧珞伊的合约上，对她刻意展现出来的美视而不见。
　　罗蔓略丝毫不气妥, 她一直对周繁宇十分仰慕, 只是以前没有机会接近, 这一次得知他执导《草莓热恋》，她极力说服集团领导让她跟进代言拍摄。
　　“周导觉得合约有问题？”见周繁宇一字一句看得仔细, 罗蔓心里涌上一丝嫉妒。
　　网上有传言说他与萧珞伊正在谈恋爱，但是她不相信。
　　萧珞伊除了那张脸, 还有什么能力？
　　可是就那张脸也让她的顶头上司一眼决定把今年的所有代言给萧珞伊。
　　本来有意向是沈熙语，幸亏她还没有去与沈熙语接触，要不然沈家插手就够让她白忙活一整年。
　　罗蔓心念几转，周繁宇却是不用抬头看她也知道S牌派她是来干什么的。
　　“罗小姐, 按照贵公司以往的代言价格，这份合约似乎不太符合常规。”
　　周繁宇合上文件，淡淡回答。
　　“萧珞伊现在还是素人，价格方面肯定是有些不一样，我们给出的已经是流量明星的价格。”
　　罗蔓不着痕迹地甩锅，这份合约是她与萧珞伊的助理签的，白纸黑字，当事人都没开口呢！
　　“你知道，我们去年的代言人刚拿了大满贯，若不是档期问题，今年会续约。”
　　罗蔓毕竟是职场高手，情绪管理十分到位，即便对周繁宇十分有好感，也举止得体，言语优雅。
　　她自信自己比萧珞伊优秀一万倍！
　　萧珞伊不过是刚找回来的落魄千金，按照网上的说法就是从山窝里飞出来的小村姑，他们的代言费足够她开心好一阵子。
　　“这是我们第一次启用素人，连总也说合约可以再谈，这只是电视广告的价格，不包括网络广告。”
　　周繁宇左手覆在右手手腕上，手指微微转动手腕上那颗菩提佛珠，“这个价格再加百分之五十。”
　　“这......”罗蔓没想到他这么直接而强势，一时有些语塞，这个价格是她压低了的，总部给出的价格正好是周繁宇给的那个价。
　　他跟萧珞伊谈恋爱可算是实锤，罗蔓心中酸涩，为自己无疾而终的感情，只是有些不甘心，“周导对萧珞伊的价值倒是很清楚，新片准备让她担任女一号吗？”
　　“她值得更好。”周繁宇没有回答第二个问题。
　　车子停在公园边，他率先弯腰下车。
　　正好萧珞伊趴在摩天轮玻璃车壁上往下看，两人的视线不期而遇。
　　她朝他猛挥手，似乎还说了什么，脸上带着开心的笑容。
　　周繁宇心里软得一塌糊涂，总觉得她是世间最可爱的姑娘，一点都不想让她被人欺负。
　　摩天轮缓缓下降，刚到地面，打开车门，萧珞伊就迫不及待地拎着裙摆朝周繁宇跑去。
　　“你怎么来了？”她气息微喘，眼睛微眯避开炙热的阳光，小声而快速地说，“下回我和你再来坐这个摩天轮，可好玩了。还有，你看我们新衣服漂亮吗？”
　　她原地转了一圈，白色短纱裙飘逸荡起，像一朵美丽的白百合。
　　突然她看见他身边的罗蔓，小脸皱起来。
　　萧珞伊知道自己醋劲儿也大，不喜欢有别的女人靠近他。
　　“你好，萧小姐，我是S牌的罗蔓，之前联系过你的助理。”罗蔓伸出手想与她握手，心里暗赞自家品牌衣服的美，萧珞伊真的非常适合这个系列。
　　周繁宇却牵着萧珞伊的手走到一边的树下，躲进树荫里。
　　罗蔓：“......”敢说你们不是在谈恋爱？
　　“罗小姐，我们去那边再详谈合约。”一直没开口的赵建思适时出声。
　　当然要先把合约改好，萧珞伊亲笔签名才能开始拍。
　　大榕树下，周繁宇拧开矿泉水瓶盖递给萧珞伊，“那边的是S牌的摄影师团队，来拍代言的，不过合约要稍微改动一下，等会儿需要你亲笔签名。”
　　他不提这个，萧珞伊都忘记还有这个代言没拍。
　　之前她缺钱，所以两百万觉得很多，盼着他们早点来，但是后来她的便宜爹给了她一千万，又不那么缺钱啦。
　　“哦，现在才来。”她兴致不高，现在来就等于她要干活，就不能和周繁宇乘摩天轮了。
　　周繁宇只一眼就看出来她的小心思，“那让他们过几天再来？”
　　“那还是今天吧。”萧珞伊心想，早拍早拿钱，二百万可以买好多东西了。
　　那边几人还在修改合约，何旭晨在远处站着，没过来打扰。
　　“要不我们先去摩天轮上玩儿？”萧珞伊喝了几口矿泉水，坐不住，总想和周繁宇一起上摩天轮。
　　没等周繁宇答应，远处就跑来两个人。
　　段明娆和聂北一前一后朝她跑来。
　　“伊伊，鬼屋太可怕了太可怕了！”段明娆一把抱住她，语气夸张地嚷嚷。
　　简直闭上眼睛就做噩梦！
　　段明娆惊魂未定，直到把萧珞伊抱在怀里才觉得自己活过来了。
　　聂北也是一脸心有余悸，看到周繁宇时不好意思地挠头。
　　他也想扑到萧珞伊怀疑求安慰，但是不敢，只好转身找何旭晨安抚受惊的心灵。
　　何旭晨十分嫌弃地避开，“鬼屋有什么可怕的。”
　　难得的独处来了不速之客，萧珞伊朝周繁宇挑了挑眉。
　　嘉宾需要录节目，导演又不用。
　　“休息半小时。”周繁宇看懂她的眼神，朝扛着摄像机跑过来的几个跟拍摆了摆手。
　　中场休息也好，大家都散开找地方坐着去了。
　　“你们怎么这么快就出来了？”萧珞伊把段明娆按坐在树下的长竹椅上。
　　之前段明娆还笑话她恐高，她都克服了，摩天轮坐了两圈呢！
　　“别提了，刚进门就一只鬼手挠我，那手好冰好冰，吓得我不敢看！聂北那家伙胆子比我还小，一直在我耳边大呼小叫！”
　　人家说，男女朋友进鬼屋，不是分手就是感情加深，结果她和聂北一进去，完全没有默契，被鬼屋Npc吓得魂不附体。
　　另一边，聂北受到何旭晨的无情嘲笑，正在愤愤不平，“你去也不会比我表现更好，说不定你们的cp值立刻就往下掉！”
　　“肯定不会！”何旭晨咬牙切齿，他绝不会在伊伊面前丢脸。
　　半小时过得快，因为聂北和段明娆这对鬼屋历险失败，周繁宇临时安排他们去距离这里一公里的湖上划船。
　　“合约修改好了，看过没什么问题。”赵建思过来汇报，“现在签完正好可以拍完收工。”
　　“嗯。”周繁宇点了点头，还是拿过修改好的合约仔细看了一遍才递给萧珞伊，“你看看还有什么地方要改。”
　　萧珞伊悄悄捏他胳膊，用只有两个人听到的声音说：“你明知我看不懂。”
　　周繁宇勾起唇角，很高兴萧珞伊在这样依赖他，“那我帮你看，你只签字就好。”
　　“你要是敢骗我，我就......就......”萧珞伊想很久没有想出一个可以威胁的事。
　　见到两人亲密互动，罗蔓就十分看不上萧珞伊。不过是仗着有人喜欢就肆意挥霍的小丫头片子。
　　真不知道周繁宇看上她哪一点！
　　萧珞伊不知道有人对自己羡慕嫉妒恨，接过合约装模作样地看一遍才签下自己的名字，眼角余光看了一眼代言费。
　　四百万？
　　不是二百吗？萧珞伊抬头疑惑地看向周繁宇，后者朝她点了点头。
　　签完之后，萧珞伊把人揪到一边，“代言费是你让改的吗？”
　　好多小钱钱，她可以买很多东西啦！
　　“小财迷。”周繁宇伸手刮了刮她的鼻尖，“四百万是你应得的，下次别急急忙忙签合约，被人骗了还帮人数钱。”
　　“那以后我都找你。”她对周繁宇是全然的信任，一点都不怕他坑自己。
　　周繁宇心里甜且快乐，但是看了看旁边一直沉默不语等着的何旭晨，甜味渗了醋有变质的迹象。
　　想到刚才他们一起上过摩天轮，说不定还挨着坐在一起。
　　周繁宇垂在身侧的手握了握拳。
　　空气突然沉默，何旭晨察觉到周繁宇看自己的眼神十分严肃挑剔，有些惴惴不安起来。
55.  第 55 章   有的人心肠太硬啦
　　因为时间紧, 只有两个小时，所以萧珞伊几乎没有休息时间，每次都是匆匆换另一套, 在搭建好的场景里走或跑一圈。
　　拍完的时候, 右脚的脚趾头上磨出一个小水泡。
　　原来明星也不好当，钱不好挣。
　　而且罗蔓像是故意针对她, 总是挑剔她的动作和神态，她为争一口气, 每一个镜头都努力表现得完美无可挑剔。
　　最后罗蔓无计可施，被她呛到，黑着脸走了。
　　“伊伊辛苦了。”
　　她一收工, 何旭晨就迎上来，拧开一瓶矿泉水递给她。
　　萧珞伊左右看了看，“周导呢？”
　　从刚才开拍没多久, 人就不见了。
　　他不在，罗蔓就为难她，要不是她以前见多了在她父皇面前争宠的人, 还真被人欺负了。
　　“周导有事先走了, 等会儿会过来, 没想到那个罗蔓是这种公报私仇的人！”
　　何旭晨为她打报不平，明眼人都看出来罗蔓是故意刁难。
　　不过萧珞伊把她呛得落荒而逃真解气！
　　“别提她了, 我们可以收工了吗？”
　　此时太阳西斜，已经快六点了。何旭晨暗戳戳点了附近有名的主题餐厅, 准备约萧珞伊一起吃晚饭。
　　跟拍们走过来，小丁打开镜头，“导演组说了还不能收工。”
　　何旭晨皱了皱眉头，担心地看了一眼萧珞伊苍白的脸。
　　边上有公园的观光车开过来, 周繁宇就坐在上面。
　　观光车停在他们身边，周繁宇从车上下来，他刚才去看过鬼屋和公园里其他玩乐项目，逛了一遍这个公园。
　　萧珞伊心里在生他的气，刚才她被人欺负了这家伙居然不在。
　　她就站在原地不动，等人来哄。
　　周繁宇有些事情并不会哄她，虽然心里早就心疼着，但是也害怕她过于依赖自己。
　　气氛突然陷入沉默，何旭晨看看这个看看那个，鼓起勇气对周繁宇说：“周导，接下来我和伊伊一起去好了，我看摩天轮后面有一片薰衣草花海。”
　　就是补足刚才拍代言的两个小时，问题不大，在附近散散步就过去了。
　　“嗯嗯，我和你一起。”萧珞伊抢先同意，爬上观光车，拍拍旁边的位置，“何老师坐这。”
　　周繁宇若有所思地看了一眼何旭晨，后者顶着压力与他对视，片刻之后，他笑了。
　　几步走到观光车边，递给萧珞伊一个白色软膏瓶，“别逞强，在脚上水泡涂药，观光车会一直开，带你们逛一圈。”
　　“你怎么知道我脚上长了水泡？”萧珞伊瞪大眼睛，不是要锻炼她处事能力吗？
　　周繁宇笑了笑，“节目里发生的事情还能瞒过导演吗？”
　　萧珞伊的伶牙俐齿全被他看到了。
　　“你怎么这样！”萧珞伊咬牙切齿低声控诉，居然心肠这么硬！
　　“开车吧。”周繁宇温声对观光司机说，“开慢些，让他们慢慢赏景，日落前送他们到山顶。”
　　“好的，周导。”司机点头，慢悠悠启动车子。
　　何旭晨心情复杂，他没有周繁宇细心，都没看出来伊伊脚趾不舒服。
　　因为正式开始直播了，萧珞伊没再说什么，只是转身朝后面挥手。
　　【刚才怎么关闭直播两小时？】
　　【听说是在拍代言，看旁边还有布置，好多玫瑰，真是大手笔！】
　　【看那个风车小木屋！真浪漫。】
　　【他们这是去哪里？】
　　【一定是去紫色花海，听说那里有全国最大一片薰衣草种植基地。】
　　【哈哈哈，这对去的地方没有差的，刚从段明娆他们那边出来，他们已经在湖上两个小时，游不到岸。】
　　【临时划水技术，段明娆一直在划水，聂北就很急躁。】
　　【顾然在电影院看自己拍的龙套电影，被崔漓漓嘲了一整天。】
　　【那两个什么时候不在互损，看了一天电影，两部崔漓漓主演，瞧她尾巴都翘天上去了。】
　　大家对沈熙语的高调秀恩爱无感，基本上不讨论他们，两人逐渐被边缘化。
　　观光车的速度非常慢，萧珞伊打算涂药，侧着身子不让何旭晨看到自己的脚丫子。
　　她穿着一双白色平底的小皮鞋，白色带蕾丝花边的白袜子，脱掉鞋子后，脚拇趾上长出一颗亮晶晶的水泡，在又白又嫩的脚丫上十分显眼。
　　药膏有淡淡的栀子花香味，抹上去，冰冰凉凉的，疼痛缓解，舒服了很多，心里最后一丝怨气也消散了。
　　何旭晨转头，“疼吗？让我看看。”
　　“不用了不用了。”她赶紧穿上袜子和鞋，接过他递来的湿纸巾擦手，“药很好，不疼。”
　　两人一番互动，直播间弹幕全是【啊啊啊甜死了！】【晨宝好贴心。】【好有爱的互动，伊宝还侧身怕熏到晨宝。】之类的话。
　　网友们自己找糖。
　　周繁宇坐在大榕树下用手机看直播，默默收集整点发放的桃花。
　　在他身边，赵建思架着一台移动折叠桌在工作。
　　折叠桌上有两台笔记本电脑，都打开着，其中一台上面是四个直播间同时播放直播，另一台是每个嘉宾的实时数据。
　　今天第一次使用新的程序，何旭晨的CP值虽然还是很高，不过数值倒也不像之前的那么离谱，其他人跟他一比就正常多了。
　　赵建思担心地转头看了看自家老板，心里嘀咕，到底是为了测数据让他们去花海还是为了别的？
　　看得出来，萧珞伊很受欢迎，何旭晨对她的好感不是一般的高，说是一见钟情都不为过。
　　“看什么？”周繁宇从手机屏幕上抬头。
　　“没什么，数据显示良好，通宵测试两个晚上也值了。”赵建思眼下有淤青。
　　周繁宇也好不到哪去。
　　“你先回去休息吧，看现在的数据还算稳定。”周繁宇放下手机。
　　前两天他们陪着方序的程序员组通宵，大家都挺累。
　　“你不一起回去？”赵建思往干涩的眼睛里滴眼药水，“星姐说你不宜劳累，再这么下去，身体吃不消。”
　　“没事。”周繁宇笑了笑，“我现在的睡眠质量很好。”
　　甚至可以把手腕上佛珠摘下来放一边。
　　周繁宇摸了摸腕上的佛珠，想起小时候的那些事，心里渐渐平静。
　　夕阳余晖洒落山间，远山蒙上一片淡淡的紫色。
　　观光车停在一座山顶广场，萧珞伊坐在车上都可以看到壮美的日落。
　　“好美啊！”她兴奋地大喊一声。
　　相对于她的兴奋，何旭晨就有些安静了，他一直在看手腕上的数据环表，他的数值没有任何变化，一时摸不清头脑。
　　明明他比以前任何时候都更喜欢伊伊。
　　是因为新的数据采集方案吗？从早上到现在都没有动过。
　　他无心看日落。
　　“我们拍照吧！”萧珞伊看了一会才反应过来要拍照，急忙拿出手机。
　　“嗯。”何旭晨决定把数据抛开，相信自己的内心，微笑着下车与萧珞伊自拍。
　　他们所在山头的另一边，段明娆还躺在湖中心的小船上，十分悠闲。
　　“娆姐，我们该回去了吧？太阳都落山了。”天马上就要黑了，还在湖中心。
　　聂北头上套着防晒衣的帽子，缩着脖子蹲在船尾，露出来的大长腿晒红了一些。
　　“急什么，会有人来接我们。”段明娆慢悠悠地说，掀了掀眼皮睨了聂北一眼，“快换鱼饵呀，这么久钓不到一条鱼。”
　　跟拍的船离得远，直播间只远远看到他们两人在船上，一个躺，一个蹲，好像彻底放弃回岸边。
　　【哈哈哈哈哈，这两个就是在摆烂。】
　　【一下午了，那船一动不动。】
　　【跟拍都睡着了吧？镜头已经很没换过了，刚才就聂北有动作。】
　　【莫名觉得甜怎么回事？段明娆的神态真的很戳我，我也想这样远离城市喧嚣，在湖上躺一下午。】
　　【不是被鬼屋吓的吗？】
　　【哎哟，真的钓到鱼了！】
　　聂北刚摸钓杆，鱼杆就动了一下，他赶紧拿起来，钓到一条三四斤重的草鱼。
　　那鱼活蹦乱跳，力气大，聂北差点没拿住，大呼小叫起，“娆姐娆姐，快拿桶来，哎！快快快！”
　　镜头拉近，段明娆一个鲤鱼打挺站起来，伸手一捞把旁边的红色胶桶递过去。
　　“嗬！这鱼够大，自投罗网。”
　　“我钓的。”聂北得意地踢了踢她的空桶。
　　远处传来摩托艇的声音，段明娆立刻跑到船头探头看，唇角上扬，“有人来接我们了。”
　　赵建思穿着橙色的救生衣，黑色T恤，坐在摩托艇驾驶座上，一个帅气摆尾，停在小船边，“收工了。”
　　从来没有见过他这身穿着，又帅又痞气，段明娆的心怦怦跳，双颊发烫。
　　“怎么是建思哥来接我们？”聂北拎着桶往摩托艇上跨。
　　“我跟周导打赌输了。”赵建思温和地笑了笑，“你们两个今天一直划水，桃花数量最少。”
　　段明娆抿了抿唇，笑眼弯弯地看他，“谁的桃花最多？”
　　“这还用问！”聂北在船头坐好，“当然是晨宝他们了！”
　　“不是。”赵建思丢了一件救生衣给段明娆，“是顾然和崔漓漓。”
　　什么？！
　　这下子连段明娆都愣住了。
56.  第 56 章   “我来阻止你变坏。”……
　　前段时间顾然和崔漓漓一直不温不火, 两人的Cp粉不多，有个大粉嗑CP上头，又看了他们在电影院的直播, 有感而发, 剪了一个他们俩拍过的所有电影片段做了个视频大片，一下就火了, 不少人莫名嗑到了糖而粉上了他们，还上了热搜。
　　那个视频小电影十分丝滑, 无缝剪辑，内容丰富，爆火之后, 两人的团队又趁热打铁出了不少花絮，所以着实火了一把。
　　连崔漓漓自己都懵圈了。
　　走出电影院的时候被粉丝围堵，费了九牛二虎之力才离开。
　　“怎么就上热搜了？”她掏出手机一看, 今天节目共有三个相关的热搜，一个是萧珞伊拍代言的，还有一个是沈熙语的新剧上映, 还有就是她的小电影。
　　顾然嘲笑道：“之前不是天天想住热搜吗？怎么现在住上去反而怀疑起来了？”
　　因为电影院离民宿不远, 没车来接, 两人顺着马路往民宿走。
　　崔漓漓出道两年，拍过几部青春偶像剧, 勉强算是二线明星。自己在顾然面前吹牛还行，她心里还是有点数的。
　　“难道是伊伊的运气加成？”
　　前段时间萧珞伊跟她说早睡早起的人运气会好, 她半信半疑照做，每天早早起床，在庭院散步，气色好了很多。
　　“肯定是！”顾然深表赞同。
　　不是他无脑吹, 每次早上起得早都能听到萧珞伊弹古琴，听过之后什么烦恼都烟消云散了。
　　崔漓漓想起好像最近沈熙语运势不行，不是新剧被人截糊就是代理有问题，忙得焦头烂额。
　　一定是因为她老是欺负伊伊。
　　崔漓漓心有余悸，下定决心再也不欺负萧珞伊了，不仅如此，还要把她当宝。
　　“那边有新鲜草莓！”顾然眼尖，看到前面路灯下有人卖草莓，“我记得伊伊很喜欢吃草莓。”
　　“买买买！”崔漓漓闻言快步走过去。
　　新鲜的草莓又红又大个，两人一口气全部买光，卖草莓的老婆婆笑得合不拢嘴。
　　只是他们回到民宿的时候，萧珞伊他们还没有回来。
　　同一时间，萧珞伊还在山上看星星。
　　今天天气好，漫天繁星闪烁，他们看了日落之后没有离开，她提议在山上看星星。
　　视野开阔，晚风带着花香气，荧火虫在树间飞舞，幽静的夜景十分美好。
　　她还把周繁宇他们叫上了山。
　　“这个烤鸡中翅好好吃哎！”段明娆坐在山顶石桌边，一手拿着一个鸡中翅。
　　晚饭是点的外卖，送上山时还热乎着，空气中弥漫着烤肉的香气。
　　何旭晨看着二人浪漫突然变成多人野餐，无奈地笑了笑，靠近聂北，用胳膊肘推了推他，“你们怎么跟周导一起？”
　　聂北正护着自己桶里的鱼，闻言咧嘴一笑，压低声音说：“伊伊给周导打电话的时候我们也在，刚想回去，一听有这样的好事不能不来。”
　　他下巴朝远处轻抬，示意何旭晨往那边看，那里萧珞伊就坐在树下，指挥周繁宇帮她夹菜。
　　她的晚饭是森伯送来的，周繁宇担心她的身体，到了饭点就让送饭过来。
　　其他人的晚饭就顺便点了外卖。
　　对此，大家都习以为常，在周繁宇面前，他们半点机会都没有，只是他们不死心，老想着万一又有机会了呢？
　　聂北放好红色胶桶，加入抢烤鸡翅的行列。
　　就着星星吃烧烤，喝啤酒，大家过得十分惬意，直到十一点才返回。
　　路上，萧珞伊紧挨着周繁宇坐着，开始还很开心，分享今天坐摩天轮的感觉，到后来就犯困，直接靠在他肩膀上睡着了。
　　“娆姐，肩膀借你靠靠。”聂北赶紧学习起来，凑到段明娆身边。
　　“干什么？”段明娆往赵建思身边挪，远离他。
　　他又移到何旭晨边上，朝他动了动肩膀，挑眉道：“晨宝过来。”
　　被何旭晨一拳锤歪到一边。
　　保姆车上的人差点笑岔气，又不能笑太大声。
　　鉴于他扎心的举动，第二天何旭晨起床没叫他，集体活动都开始了他都没到。
　　节目组第一次集体活动，所有嘉宾都参加的闯关游戏。
　　萧珞伊坐在沙发上看活动流程。
　　一共有四关，有四个地点，任务是从每个地点找到相关卡牌，卡牌收集越多，奖励越多。
　　这是综艺节目的重头戏，最刺激的玩法，那些卡牌代表着一个品牌，一张一个代言。
　　这是周繁宇与各家品牌谈好的游戏规则，大家对这种开盲盒选代言人的玩法十分感兴趣，不少大厂都送来了自己的企划书。
　　他从中挑出了五十家，制作成卡牌。
　　今天一整天都是卡牌盲盒，直播间一早就爆满了，抽卡的乐趣人人都有，别提嘉宾的粉丝们了，就连路人都被前一天的官微花絮吸引过来。
　　卡牌有情侣卡，有单人卡，玩法更刺激。
　　萧珞伊放下规则文件，趁人不注意时扯了扯周繁宇的袖子，“周叔叔，告诉我，哪里有卡牌。”
　　“这不行。”周繁宇严肃拒绝，“不能破坏游戏规则。”
　　就知道他会拒绝，萧珞伊得寸进尺，“人人都知道你对我另眼相看，早就有人说你会放水。”
　　周繁宇觉得有必要纠正小女友的不良竞争行为，“自己心里要有底线，不能走歪路。”
　　看着他一本正经的样子，萧珞伊忍不住笑了，“我很坏的，你会不会嫌弃我呀？”
　　“不会。”
　　“那你还不告诉我卡牌放哪。”
　　“我来阻止你变坏。”周繁宇摘下腕上的佛珠套到她手上，“别再起歪念头。”
　　光滑的佛珠带着温热，红色绳子被扣紧。
　　萧珞伊怔住了。她从来没有想过他会把佛珠给她，正要还回去，镜头已经扫过来了，只好把手藏到身后，老老实实地站在周繁宇身边，微笑营业。
　　聂北珊珊来迟，匆匆吃过早饭，跟着大家一起出发了。
　　在旅游大巴上，章煜手执大喇叭又宣布了一遍规则，最后笑道：“大家加油，这次一共有五十张卡牌，不止有代言，还会有惊喜，至于具体的惊喜是什么，由卡牌方解释。”
　　大家充满好奇，直播间快速刷屏。
　　【23333好想知道是什么哦！】
　　【节目官微有品牌名单，真是大手笔，我直呼好家伙！也只有周导敢这么玩！】
　　【那必须的啊，我老公是谁，一出手就是惊喜。】
　　【他会不会给萧珞伊开后门？私下把卡牌位置说了？】
　　【绝无可能！楼上的怕是不知道他规矩多严，多守信用，上次新片，女主角手伤来不及进剧组，还延期了，绝不换人。】
　　【确实没听说过他私下对谁特别对待。】
　　【万一呢？咱大导演已经坠入爱河啦，伊伊小可爱都不能让他犯错误？】
　　【他又不是恋爱脑！！】
　　萧珞伊悄悄在直播间反驳，见不得别人冤枉周繁宇。
　　旅游大巴停在第一个藏宝点。
　　那是一处果园，十分宽阔，是一座小山头，龙眼和荔枝刚摘完，边上有黄皮果树、芒果、桃树还有蕃石榴树和成片的芭蕉。
　　章煜的声音又响起来了，“大家放心，卡牌不在树上，绝对是你们够得着的地方，不用爬树。”
　　打扮的漂漂亮亮的沈熙语松了口气，她不想爬树，但是又担心别人拿到更多卡牌。
　　卡牌倒是其次，最主要的是她不能崩人设，不能为了代言爬树，那多没面子！
　　她看了看被人围住的萧珞伊，伸手扯住苏景思，小声威胁，“你要是过去，我就不理你了。”
　　“谁说我要过去了？”苏景思收回目光看了看她，“你最近疑神疑鬼，到底发生了什么事？”
　　以前都没管他这么严，简直窒息！
　　“总之你就是不能跟萧珞伊说话，不能靠近她。”沈熙语攥住他的手，十分娇蛮霸道。
　　苏景思不想和她起争执，不动声色地抽回自己的手，“走吧，开始找卡牌。”
　　“这么大的地方怎么找小小的卡牌？”沈熙语小声抱怨，拖着他靠近萧珞伊。
　　“不是不让我靠近吗？”苏景思忍不住开口轻嘲。
　　“周导一定是告诉萧珞伊了！”沈熙语一口咬定有人放水。
　　苏景思若有所思地望了望萧珞伊，“你想多了。”
　　八个嘉宾同时进园子，何旭晨小声问萧珞伊：“你打算怎么找？”
　　“按章导说的做。”萧珞伊侧头看他，脸上露出一丝不解，“他刚才说了，猜谜语。”
　　这个果园里有十五张卡牌，刚才在车上时，章煜读了十五个谜面，其实就是猜谜游戏，挺简单的，她猜了好几个。
　　“啊这......”何旭晨刚才没太注意听，赶紧去嘉宾群去看。
　　萧珞伊觉得他走太慢，自己绕到别的地方去找卡了。
　　“进水行不成，应该是个衍字。”她小声嘀咕，四处张望，想找到有这个字的地方。
　　前面有块一人高的广告牌，上面就有一个衍字。
　　她大步朝那里走，踮起脚尖摸了一下广告牌的后面，摸到一角硬纸，手指一抽，果然是一张卡，上面画着一个熟悉的图标。
　　小丁把镜头对准她手上的卡牌拍了个特写。
　　“抓了个正着！”身后传来急促的脚步声，沈熙语笃定的声音传来。
57.  第 57 章   猜谜大师
　　萧珞伊听到声音回头看一眼。
　　沈熙语拎着裙摆跑过来, 气喘吁吁，盯着她手上的卡片，缓了一会儿才说：“你为什么这么快找到一张？不良竞争不可以。”
　　进园子不到五分钟就找到一张, 说没提前得知谁信？
　　【就是！一来就朝这边走, 目的明确！不是有内幕头给你拧下来！】
　　【我看到节目开始的时候她站在周导旁边。】
　　【我还在百度上查谜底呢！】
　　黑粉终于站了上风，跳出来站沈熙语。
　　跟在后面的苏景思眉头皱起, 若有所思地看了看萧珞伊。
　　正在直播中，他也不好上前明说, 但是心里也没有底，只是担心她们起冲突。
　　“难道因为我猜得快就怀疑我有内幕消息？”萧珞伊弹了弹卡牌，笑了。
　　卡牌上的图标正是她最近买过睡衣的D家纺织。
　　她举起卡牌正对着沈熙语, 笑得十分灿烂“看到这卡上的谜语了吗？姐姐连这个字都猜不出来吗？”
　　她的表情仿佛在说只要识字就能猜到。
　　“就算容易猜，你怎么知道走这里？”沈熙语不死心，即使好猜, 可是也要实地考察才知道藏哪里。
　　“果园入口有张平面图，上面就有路牌。”萧珞伊进园子的时候看过几眼就记住园子的分布了。
　　她可不是乱走！
　　沈熙语脸色不好看，抿着嘴唇看她。
　　这是她以前经常用的招数, 以前萧珞伊看到这个表情就知道她不高兴, 会赶紧跟她认错。
　　但是现在, 萧珞伊竟然完全没有自觉。
　　“熙熙，我们去别的地方找找。”苏景思看到她要发脾气, 连忙转移话题，“要不然就输给伊伊了。”
　　沈熙语丢了脸, 心里难堪，气得牙痒痒，但是现在正直播中，只好顺着苏景思递过来的台阶撒娇, “都怪你走太慢！”
　　【沈熙语的心思路人皆知！】
　　【不过她为什么老跟伊伊过不去？】
　　【有八卦说她占了萧珞伊的身份呢！萧珞伊才是首富真千金。】
　　【刚才那些黑子出来挨打！】
　　【有个头可以拧了，快出来！】
　　【萧珞伊的记忆力真牛，刚才入园的时候只见她站在园区平面图前站了半分钟不到就记住路线了。】
　　【快看快看，她又拿到一张卡。】
　　【真的不是内幕？】
　　有人怀疑，纷纷表示没有人能从一个平面图上猜出卡放哪里。
　　她的粉丝也有点动摇。
　　其他人还像无头苍蝇一样到处乱跑，她已经拿到了两张。
　　当然，也有人坚信她的聪明机灵。
　　【这有什么难的，记忆力好也值得怀疑，那怎么不说沈熙语故意找茬？】
　　【就是，苏景思都怕丢脸赶紧把她带走了。】
　　萧珞伊不知道自己猜谜太快引怀疑，尽管对代言不是很感兴趣，但是她好胜心强，猜谜语又是她的强项，才不管别人怎么想。
　　早晨的太阳不算晒，她躲在果树下缓步往里走，看到有果实的就停下来看一眼。
　　就这样走走停停都能找到两张。
　　她看着手里的卡牌陷入沉思。
　　昨天拍两个小时的代言脚上就长了水泡，现在手上有四张，那岂不是好辛苦？
　　她决定放慢速度，看看其他人的情况。
　　嘉宾微信群里很热闹。
　　聂北：“你们都在哪里？不是说集体活动吗？”
　　顾然：“在西边这块，我找到了一张K家冬季代言。”
　　崔漓漓：“美的你！快过来帮我找！”
　　段明娆：“伊伊，你居然找了四张！”
　　崔漓漓：“！！！”
　　苏景思：“我们找了一张。”
　　章煜：“大家加油，还有九张没找到。”
　　聂北：“晨宝一张没找到？”
　　何旭晨：“辛导数错了，我拿到了一张。”
　　段明娆：“伊伊太厉害了！求带飞。”
　　萧珞伊：“你过来呀，我在大榕树这里。”
　　聂北：“大榕树在哪？[沉思][问号]”
　　【看北北就能感受到明显的差距！】
　　【路痴本痴！哈哈哈哈！】
　　【我怀疑他今天的卡牌是零蛋】
　　【不要啊啊啊！】
　　【晨宝居然找到一张，可喜可贺，撒花撒花。】
　　【话说，没人提惊喜是什么呀？】
　　【他们聊微信聊得好嗨！】
　　【娆娆根本没有认真找，一直在看直播！】
　　【沈熙语倒是认真想赢过萧珞伊，但是差距明显。】
　　【《差距》】
　　【所以，萧珞伊真的没有内幕吗？】
　　【没有吧，你看她都无聊地在地上画图玩了。】
　　【你不说还没注意到，她在画平面示意图拍照片发到群里。】
　　【妈耶，比对门口那张，一模一样，还是手绘！】
　　【活的地图导航，[猫猫震惊]】
　　【这下没有人怀疑是内幕了吧？】
　　【那也可以提前看地图，就像泄题。】
　　【你们不是说早上她在跟周导站一起吗，就那么点时间。】
　　【说不定发手机上了呢？】
　　黑粉死不承认，抓着一根救命稻草在那里反驳，最后都没有人理他们。
　　萧珞伊把图发到微信群，聂北激动得热泪盈眶：“伊伊太好了！大厉害了！还会画图，还画得这么好！”
　　章煜默默把周繁宇拉进群。
　　他作为群主，之前担心群里太吵没让他加，不过现在还是让他知道嘉宾动向的好。
　　大家正在抱萧珞伊大腿的时候，突然发现系统提示：章煜邀请周繁宇加入群聊。
　　群里瞬间安静。
　　周繁宇：“大家继续。”
　　冷冰冰的四个字，看不出情绪，猜不出他现在是什么心情。
　　何旭晨谨慎发问：“哪些谜语没人猜？”
　　章煜：“[图片]你们谁要认领？”
　　顾然：“好难，有没有简单点的？”
　　嘉宾聊天群实时投到直播间公屏上，网友们一片欢旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。乐，纷纷参与猜谜。
　　互动爆红，直播间只有一个，很多人挤不进去，蹲在官微下等花絮。
　　本来嘉宾是分散在果园各地的，拿了萧珞伊的手绘地图后都朝她所在的大榕树走。
　　第一个到达的是段明娆，她一看到萧珞伊就扑过去把她抱住，“啊啊啊爱死你了伊宝，在路上我根据你的提示找到了一张。”
　　她晃了晃手中紫色卡片，“情侣卡！你们之前的都是单人卡！”
　　“有什么好开心的？”沈熙语比她慢几步，站在几步远的地方阴阳怪气，“CP值加起来最低的人又不是真情侣。”
　　语气酸得段明娆直接拉萧珞伊后退几步才笑着说：“伊伊，我跟你说，真情侣拿的是婴幼儿奶粉代言，你说有些人十八岁当妈会不会显老？”
　　“你！”沈熙语差点被她内涵到。
　　萧珞伊笑眼弯弯看他们互相扯头花。
　　她发现沈熙语的金手指最近好像失效了，沈熙语变得憔悴急躁没耐心，逐渐走在黑化边缘。
　　难道是因为她不按剧本走沈熙语受到了反噬？
　　她这次收获挺大，四个代言还是其次，最主要的是四个惊喜，其中有一个是双人出游，她想好了，等综艺结束就和周繁宇来一场浪漫的邮轮旅行。
　　这个惊喜是一家游艇代言，不但有双人游，还送一艘小型游艇。
　　“伊伊很厉害！”苏景思微笑着夸了一句，“我们要向你学习。”
　　“学什么学！歪门邪道。”沈熙语气得转身就走。
　　她走了十几步回头才发现苏景思没有跟过去。
　　苏景思站在原地不动。
　　两人闹别扭的时候都是冷战，互相不理会对方。
　　【啊？怎么回事？男神怎么不追上去，快追上去啊！】
　　【快哄哄！女朋友生气了！】
　　【唉，这就是最甜CP。】
　　【楼上yygq什么？】
　　【一天到晚指使我男神，控制得死死的，看吧，反作用来了。】
　　【段明娆吃瓜的眼神太明显了！】
　　【她全程吃瓜，还爱刷直播间。】
　　【姐妹，你真相了！】
　　大家陆续赶来，章煜拿着大喇叭报时，“时间只剩一个小时了，大家加油！”
　　一共四个地方，每个地方分到的时间都不多，所以卡牌不会很难找。
　　段明娆搂着萧珞伊的肩膀躲到一边，小声恳求：“伊宝，这条帮我猜。”
　　她指着手机屏幕上的那个谜语：“我预感这个惊喜是一次试镜机会。”
　　“你怎么知道？”萧珞伊侧着脑袋看她。
　　“因为他们家投资了我最喜欢的小说，网上有说在等试镜，现在居然来拉代言，可能性很大诶！”
　　“做化妆品也投资娱乐圈？”萧珞伊对那家公司的印象还停留在微博上经常有大明星转发他们的产品。
　　“娱乐圈来钱快。”段明娆晃了晃她的胳膊，“我可以告诉你一件周导小时候发生的事。”
　　段明娆压低声音：“你知道周繁宇为什么零绯闻吗？因为他是真·恐女。”
　　“哦？”萧珞伊表示感兴趣。
　　她也想知道是为什么。
　　“他小时候亲眼看到照顾他的保姆跳楼，就在他面前从二楼往下跳，头朝下，人当场就不行了。”段明娆像是看到了当时的可怕画面，抖了一下。
　　想想周繁宇当时四岁不到，受这刺激一整年都不开口说话。
　　后来大家才知道，那个年轻的保姆还总跟他提她喜欢一个人，喜欢到为之去死。
　　四岁的孩子从此就害怕女性特别是年轻女性，连女老师都不能靠近。
　　“原来是这样。”萧珞伊摸了摸手腕上的佛珠，“走吧，我带你去拿卡片。”
58.  第 58 章   “眼睛蒙上。”
　　园子外的黑色商务车里, 章煜一边用笔记本电脑看直播，一边用手机聊微信，抽空还飞快抬头瞥了周繁宇一眼。
　　“萧珞伊速度挺快, 你没告诉她资料吧？”
　　不是他怀疑, 是因为他自己准备资料的时候都花了不少时间找答案。
　　周繁宇腰背挺直地坐在后排，闻言愣了一下, 刚才他在剪辑录播相关的视频，没看直播, “怎么？”
　　看他露出这迷茫的眼神，章煜又重新挑简单的说，最后递给他一个平板, “网上有人怀疑你给她放水。”
　　“放水？”周繁宇低笑，想起早上小姑娘是有问过他，但是他什么都没说。
　　现在居然不到一个小时就找了四张, 他能说什么。
　　这个小骗子明明这么聪明，还要蒙他。
　　这么爱捉弄他，亏他还担心她找不到卡牌丢脸, 提前把佛珠都给她了。
　　“应该不是你, 记得高二有一次考试, 你不肯让我偷看你的试卷，我们还因此冷战了一个学期。”
　　“呵。”周繁宇只回了他一个字。
　　“说起来萧珞伊真的很聪明。”章煜丝毫不介意他的冷淡, “我查了一下她的高考成绩，重点大学不成问题。过段时间应该就是大学生了, 不知道她填的是哪所学校。”
　　说完朝后面仰头看周繁宇，“大学里帅气小哥哥不少哦，你不努力就会被淘汰，看她受欢迎的程度, 追求者从西二环排到北四环。”
　　周繁宇滑动鼠标的手一顿，修长的手指在黑色鼠标的衬托下更显冷白。
　　很久之后，他才淡淡开口：“她值得最好的。”
　　“不对呀。”章煜向后仰头凑过去看他的脸，“我前天还看到有人找了个快递把蝴蝶谷里的标本送出来当礼物。”
　　周繁宇没理他。
　　正好时间也到了，他伸手拿大喇叭，打开车门招呼嘉宾出园子。
　　萧珞伊被众星捧月地送出果园，就连沈熙语也别扭地承认她确实厉害。
　　【现实版打脸爽文有没有！】
　　【有文化真可怕！】
　　【在猜谜这方面我只服萧珞伊。要不是她懒，真的可以把十五张都拿了。】
　　【我之前有罪，以为她是作精花瓶，我道歉，我滑跪。】
　　【感觉比黑料里表现的更聪明呀，实在想像不到一周前她会歇斯底里。】
　　【就像是换了个人！】
　　【脱胎换骨的感觉。讲道理，要是我遇到那样的事情估计表现也好不到哪去。】
　　【她好大方，一点都不介意代言被别人得到。】
　　【白富美来恋综玩玩而已，家里有矿不缺钱2333】
　　话虽这样，萧珞伊得到的卡片也不少，除了前面的四张，还有段明娆和聂北强塞给她的两张，他们觉得她接那两家公主风服饰十分合适。
　　“都说不要了，昨天拍代言，我脚上都起水泡了。”她今天也走了很多路，有点累，不想接代言，不想工作。
　　聂北眼睛一亮，“我背你呀。”
　　“去去去，伊伊才不要你背！”段明娆像赶苍蝇一样挥挥手。
　　“你行你上！”聂北不服气了。
　　“我上就我上。”段明娆最喜欢和聂北杠。
　　几人笑笑闹闹走出园子，走向旅游大巴。
　　“伊伊来喝梨汁。”顾然拧开饮料瓶盖。
　　何旭晨手上也拿着一瓶。
　　“你们这些马屁精！”崔漓漓也拧开一瓶，坐到萧珞伊身边，“伊伊大佬带我飞。”
　　【哈哈哈哈哈，崔漓漓就是个谐星吧！】
　　【每次看她一本正经睁眼说瞎话我都想笑。】
　　【一瓶水一张卡，说起来还是划算！要是我，也会讨好一番。】
　　【这些不都是富二代吗？】
　　【人家有职业追求不行吗？】
　　【看这速度，剩下三个地方要是也猜谜语，就是萧珞伊最厉害啊。】
　　大家对下一个找卡牌的地方充满期待。
　　现在的卡牌分布是萧珞伊六张，段明娆三张，剩下的每人一张。
　　旅游大巴带着大家来到一座古宅，就是上次拍荷花精的那座宅子。
　　此时荷花开得比之前还盛，大朵大朵的粉色荷花铺在绿色荷叶上，景色宜人，花香扑鼻。
　　“这里好美，伊伊那时的剧本真好，我把直播都录下来了。”段明娆骄傲挺胸，仿佛她也参与拍摄一样，与有荣焉。
　　何旭晨看了看当时拜堂的地方，帅气的脸红透了，低着头不敢说话。
　　拍戏里他可是跟伊伊拜过堂的人！
　　“这房子大气！”沈熙语赞了一句，转身放台阶让苏景思下，结束冷战的意味浓厚极了，“景思，以后我们也要中式风格的好不好？”
　　“先找卡片吧。”苏景思不置可否，淡然转身。
　　沈熙语气得咬了咬唇，跺脚跟上去。
　　萧珞伊朝段明娆招了招手，等人过来才小声说：“这次肯定不是猜谜了。”
　　“你怎么知道？”段明娆不信。
　　她刚才已经在网上收集了好几页猜谜大全，努力想超越萧珞伊。
　　“一样的套路有什么看头。”萧珞伊笑起来，白皙的下巴尖微抬，“有人为了解释没有放水，一定会把方案换掉。”
　　她虽然和周繁宇相处时间不长，但就是知道他肯定会这么做。
　　“当真？”段明娆满脸震惊。
　　不过想到周繁宇不按常理出牌，也能解释得通。
　　“你们在嘀咕什么那？”崔漓漓不满段明娆一直占着萧珞伊，走过来扯开她，“伊伊我和你走。”
　　聂北、顾然和何旭晨都没走远，他们打定主意萧珞伊去哪，他们就跟到哪。
　　意图明显。
　　【哈哈哈，这些人真的好诚实，就是摆出一副要蹭运气的样子，[狗头]】
　　【能躺赢很爽啊！】
　　【说不定这回不是猜谜了呢？我看到章导刚下车又上去了，一定是周导有别的想法。】
　　【2333再猜谜的话，伊宝拿到的代言岂不是要排单到明年？】
　　【恐怖如斯！】
　　【来了来了！】
　　镜头画面看到章煜拿着白色大喇叭下车，脸上满是纠结的样子。
　　“大家集合到这里来。”他站在荷花池旁边，等大家都聚过去之后才接着说，“这一关原来也定是猜谜。”
　　他看了看萧珞伊，笑了笑，“我们的节目出了个猜谜大师，周导说他没有放水，这次就投票让网友选题目，现在还在投票中，大家先休息半小时，工作人员正在统计票数和准备卡片。”
　　大家哀声一片，只有沈熙语唇角露出一丝微笑。
　　就知道萧珞伊得意不了多久！
　　工作人员带他们去一处安静的偏院休息。
　　镜头一直追着他们，到了小院还拍了一段小院的环境。
　　小院景色很美，墙边有几棵香樟树，木制廊庑边开着各色月季花，五彩缤纷的蝴蝶在花间飞舞。
　　【好漂亮的地方！】
　　【想想剧本周拍摄的荷花妖剧本，好期待哦！】
　　【什么时候播？敲碗！】
　　【敲碗+1】
　　突然镜头拍到一片衣角，暮山紫的垂纱质感飘逸，一看就是萧珞伊。
　　只是可惜画面一闪而过，很快就不见了。
　　萧珞伊忍着脚上的水泡疼痛，偷偷溜出来找周繁宇。
　　因为之前来过，她比其他人更熟悉这里。
　　果然绕过一处小巧的月洞门，就看到周繁宇在外边指导工作人员藏好卡牌。
　　她悄悄凑过去，正要蒙住他的眼睛时，他转过身来。
　　“过来。”清冷的男人朝她勾了勾手，像个黑化的男妖精。
　　“不过。”萧珞伊心里警铃大作。
　　“不许偷看。”周繁宇四处看了看，没看到有称手的工具，解下自己的领带递过去，“眼睛蒙上。”
　　萧珞伊接过那条浅蓝色的领带，拿在手上翻来覆去的看，上面还有淡淡的好闻的冷衫香味。
　　这家伙什么时候都衣冠楚楚，扣子扣到最上面一颗，真难为他为了不让她偷看，连领带都解了。
　　“这么怕我看到？”萧珞伊干脆利落地用领带蒙上眼睛，“你看吧，我早上拿了六张卡片，承认我聪明又不难。”
　　周繁宇看着自己的领带遮住她小巧精致的脸。她的脸就巴掌大，现在只剩下嫣红的小嘴在不满的叭叭叭。
　　他的喉结微微滚动。
　　“臭坏蛋，你是不是想学书上玩什么捉迷藏游戏？”萧珞伊眼睛被遮住看不见，双手朝前摸索着前进。
　　以前她的那些皇兄最喜欢让妃子蒙眼捉迷藏，谁捉到就翻谁的牌，大白天干些大人们妖精打架的事儿，没想到周繁宇也有这种爱好！
　　坏胚！
　　她耳朵尖发烫，再也不肯往前走。
　　突然有人握住她的手，牵着她往前走，手上传来灼热的烫意。
　　“干什么？”她站着不肯动。
　　“送你回休息室。”周繁宇清清冷冷的声音好听悦耳，还有一丝不意察觉的笑意。
　　小姑娘太聪明了，得等她走远才把卡片藏起来，为了不让人怀疑，得赶紧送她走。
　　“你还没夸我呢！”她晃了晃交握在一起的两只手，白皙的下巴微抬，“你夸我一声，我就乖乖回去。”
　　明明有那么多人夸她，可是她就没那么高兴。
　　“伊伊真聪明。”周繁宇低头哄道，顺手为她拂开头顶的树枝。
　　“真敷衍。”萧珞伊不满撒娇，抱着他的胳膊往后拖。
　　其实心里已经雀跃得飞起。
　　“乖，有人来了。”
　　前面拐角处，聂北瞪大眼睛呆愣地看着他们。
59.  第 59 章   这是天大的误会。
　　第二次偷看被当场抓获, 聂北蚌住了，抬手挠了挠头。
　　他因为演不良少年而剃的平头已经长出了毛寸，挠头的动作让他显得憨厚老实。
　　“你们继续, 我什么都没看见。”
　　其实他说了假话, 他从萧珞伊出来就一直偷偷跟着她，刚才是一时激动, 脚步轻重没控制住。
　　他看到周繁宇解领带，担心他有什么不可告人的不良嗜好。
　　“站住。”
　　刚抬腿想跑, 就被周繁宇叫住了。
　　“周导，我真的什么都没有看到。”聂北苦着脸后退。
　　“没看到也要避嫌。”周繁宇掏出手机，拔通号码, “过来一下，这里有两个人需要看住。”
　　萧珞伊放开他的胳膊，扯下蒙眼的领带扔他身上, “你早就想让人看住我，还叫我蒙眼睛。”
　　又被他骗了！
　　亏她还觉得他为难。
　　不一会儿，有两个工作人员过来了。
　　“聂老师, 萧老师, 我们为两位准备了专属休息室, 里面有电脑可以放松玩游戏打发时间。”
　　聂北眼睛一亮，这个好, 他可以带伊伊玩游戏，“伊伊我们走吧。”
　　“好呀。”萧珞伊甜甜一笑, 仿佛看不见周繁宇皱起的眉头，“聂老师带我玩游戏。”
　　“好，我玩游戏可拿手了，什么都会, 你平时玩什么？”聂北心情雀跃，划开手机给她看自己安装的游戏，“看看，这些我都是榜一。”
　　聂北对游戏的痴迷程度娱乐圈里人人都知道，除了午觉时间雷打不动，其余能摸鱼的时间他都用在玩游戏上。
　　两人边走边热烈讨论新出的热门手游。
　　周繁宇站在原地若有所思地看着他们远去的背影，手上的蓝色领带还带着余温。
　　“别看了，人家走远了。”
　　章煜抱着几个文件夹过来，看见他一直看那边回廊。
　　“这边房子多，还有不少古物，网友们想考考嘉宾的历史文化水平。这些是挑出来的问题，已经打印好了，你这边卡牌藏好了吗？”
　　“要重新换地方。”周繁宇慢条斯理地系上领带，“直播间拍聂北和萧珞伊所在的休息室，另外邀请场外工作人员检查他们的手机和随身携带的电子设备。”
　　“这......”章煜犹豫了一下。
　　倒也不必如此。
　　不过看到他坚持，章煜也只好照办。
　　萧珞伊走进刚收拾出来的房间，看到小丁在房间角落调整镜头。
　　“怎么？这里也要直播？”她走到窗边的贵妃榻坐下，双手安静地放置在膝盖上。
　　这房间光线不错，装修得古色古香，靠墙摆着大书架，窗外有个小庭院，葡萄架上挂满水晶葡萄。
　　徐徐凉风吹进，自然舒爽，一点也不闷热。
　　微风拂过，窗上绑着的玉石风铃撞击着发出清脆的响声，萧珞伊侧身看贵妃榻边上的凭几，笔记本电脑就摆在上面。
　　“导演们安排的，”小丁咧嘴一笑，“这个算加班。”
　　这时又有两个工作人员进来，一脸严肃地对着镜头展示笔记本电脑，又检查他们的手机。
　　知道是给他们避嫌，两人都很配合。
　　【2333，伊宝的手机好干净，居然除了自带的应用，就只有微博微信和一个水果连连看。】
　　【微信上面显示最近联系人是嘉宾群哎，我还看见周导的名字，好像他们昨天早上说过话。】
　　【哈哈哈哈哈，聂北游戏痴实锤，装了那么多游戏。】
　　【可是为什么直播是他和萧珞伊？】
　　【因为只有他们俩跑出休息室呀。】
　　【看聂北的小眼神，感觉他要在萧珞伊面前自夸了。】
　　【他的王者级别好高！那闪瞎眼的各种皮肤。】
　　【哈哈哈，和男神同款皮肤！快乐！】
　　工作人员检查出没有问题，把手机还给他们。
　　聂北迫不及待想要带萧珞伊在游戏里飞，“伊伊，下载这个，我教你玩。”
　　“我想玩水果连连看，我到第二百关了。”萧珞伊犹豫起来。
　　最近刚迷上的游戏，通关好有意思。
　　聂北拼命游说，“你看这个皮肤漂亮吧，女孩子最喜欢的，限量款，有钱买不到的。”
　　他暗搓搓想在游戏里和萧珞伊穿情侣装，这套皮肤他买了情侣款。
　　【哈哈哈，聂北也是大费苦心了。】
　　【可恶！刚才没看到是哪个服务器，好想和他开黑！】
　　【醒醒，那是土豪专线，一个活动就花十万冲榜！】
　　【有钱人的世界我只敢梦想想，前排来颗花生米。】
　　【萧珞伊也只会玩连连看这种降智游戏。】
　　【对啊，还号称古风界小仙女，可不就只玩这种？】
　　【没完没了了是吧，现在为了避嫌被关这里，居然还有人说风凉话！】
　　【睁开你们的狗眼看看，就只会冤枉人。】
　　【别爆跳，这次要是她也得第一我秒跪给你看，直播倒立吃翔！】
　　【咦惹，恶心心！】
　　【大家别吵，让我们康康谁没文化。】
　　【现在是网上出题，先别吵，萧珞伊又不是神仙，不可能知道网上收集的答案。】
　　【放个F lag在这里，堵萧珞伊垫底。她不垫底，我直播刷一天五三。】
　　【刷五三有什么值得放flag，[斜眼笑]】
　　【就是、敢不敢说你的真主必糊？】
　　【有什么不敢的！】
　　【立帖为证，到时你不说，你爱豆可是会应验的哦。】
　　【咀咒反弹！】
　　直播间弹幕满天飞。萧珞伊被聂北说服了，去下载安装了一个王者。
　　两人玩得不亦乐乎，直到工作人员来招呼他们去找卡牌。
　　“伊伊，你们跑哪去了，我在这里等得好无聊，只好看你们直播。”段明娆一看到他们就扑过来，一把抱住萧珞伊。
　　“前院。”萧珞伊笑眯眯地回答。
　　“让你乱跑。”段明娆凑在她耳边小声告状，“刚才有人说你是头号嫌疑人才被关起来，这个你拿不到第一了。”
　　不用直说都知道是谁说这样的话。
　　“那如果我又拿第一了呢？”萧珞伊才不怕挑战，是时候让沈熙语心服口服了。
　　“熙熙也是担心你，你拿第一实至名归。”苏景思温声解释。
　　“苏老师真护短。”段明娆冷笑。
　　苏景思也不知道是被爱情冲昏头脑还是自大，摆在面前的事实竟也能硬掰成担心。
　　“段明娆，你对我有不满就直说，不要离间我们的姐妹感情。”沈熙语柔柔地说，像是段明娆欺负她一样，“伊伊拿第一我也很高兴。”
　　段明娆：“......”
　　刚才是谁紧张到说糊话，在洗手间的时候偷偷咀咒萧珞伊容貌变丑，身体变差。
　　“好了，大家都不要吵。”顾然出来圆场，“早上大家都看到了，现在重提不好，还是先找卡牌，刚才章导说了，卡牌最少的人负责明天的三餐。”
　　八个嘉宾只有何旭晨会做饭。
　　听到他这么说，大家也紧张起来，争先恐后抢出门。
　　段明娆拉住萧珞伊挤在中间，趁人不注意伸脚伴住沈熙语。
　　没人看脚下，沈熙语一个踉跄倒在苏景思身上。
　　“怎么？”苏景思直皱眉头。
　　两人站在门边，门里崔漓漓和聂北急了，“你们快点走呀。”
　　这一担搁，前面的几个人跑没影了。
　　【哈哈哈，段明娆好像小学生。】
　　【看到这几个人同框就觉得是校园文，还是校草校花贼多的那种！】
　　【段明娆也太无耻了！】
　　【怎么？踩到你尾巴了？咦，这个不是拧头哥吗？怎么，现在又接了单？】
　　【五毛水军就像是五毛特效。】
　　【嘿嘿嘿，你们尽管笑，有两个题目是我出的，绝对没有人知道答案。】
　　【哟，你是什么学术界大佬！】
　　【牛鼻吹爆，硬往自己脸上贴金。】
　　【嘿嘿，你们等着呢，萧珞伊要是能答出来，头拧给你。】
　　【滚啊！谁要你的头！！】
　　【疯了。】
　　大家都不知道节目组怎么藏卡牌，题目怎么对应，好奇心驱使着他们清空弹幕，只看直播画面。
　　那是一条长长的曲折回廊，每根柱子有十个题目，答对柱子上的十个题目才可以进入下一关。
　　工作人员安排好八个嘉宾的站位，把他们隔开之后，才捧上眼罩。
　　“按顺序答题，答错一题淘汰，全部答对进入下一关，在答题卡上答题时，未轮到作答的人请蒙上眼睛。”
　　气氛像期末考试，学渣聂北心里怦怦乱跳，一时静不下心来，试图往萧珞伊边上挪去。
　　有个工作人员看见了，赶紧走过来提醒他蒙上眼睛。
　　沈熙语信心满满，之前为了研究周繁宇的风格喜好，她上网搜过这座古宅，现在还记得不少与之相关的内容。
　　她绝不会输给萧珞伊！
　　“大家准备好了吗？”章煜从拐角绕出来，满脸笑容。
　　“好了！”不管有没有信心，大家都声音响亮，精神十足。
　　萧珞伊蒙眼之前悄悄数了数，一共有十二根柱子，这样看来有一百二十道题。
　　节目组真的花了很多功夫以示公平。
　　一点都不像恋爱综艺，像个考场综艺。
　　何旭晨的CP值最高，依旧是他先过去。
　　他紧张得手心冒汗，呼吸急促，心脏剧烈跳动，仿佛要跳出胸腔。
　　从来没有这么紧张过！
60.  第 60 章   学霸CP
　　何旭晨这辈子都没有这么紧张过。
　　额上热出了汗, 他的助理赶紧过来帮他擦汗，拿着手持小风扇对着他吹，还给他吹彩虹屁, “晨宝, 你最厉害，别怕, 加油！Cheerup！”
　　“别叫我晨宝！”何旭晨深吐一口气，大步迈上回廊。
　　豁出去了！
　　助理愣在原地, 懵圈了，她年纪比一般的助理大，总是以长辈的身份照顾何旭晨。
　　何旭晨出道的时候十四岁, 年纪还小，经纪公司为了兼顾他的学习和练歌，助理都招年纪大的。
　　她们无微不至的照顾着他, 以前他也没觉得如何，高兴的时候还跟她们学做饭，不过这阵子不知道怎么的, 他很抗拒她们, 一般情况下都不让她们到他身边去。
　　大概是孩子长大了吧, 有了自己的心事。
　　助理转头看向回廊上那个瘦高的身影，慈祥地笑了。
　　回廊第一根柱子上贴着题目, 是十道选择题，工作人员笑眯眯地递给何旭晨一张答题卡, “何老师加油！”
　　“嗯。”何旭晨郑重点头，抬手接过答题卡。
　　题目比较简单，就是一些耳熟能详的厉史问题，他很快就答完, 工作人员对答案后确认全部正确，他进入下一关。
　　其他人听到工作人员的声音，松了口气，好像也没有那么难嘛。
　　【哈哈哈，先易后难，等着他们真香的表情，一定很精彩。】
　　【小样儿！还治不了你们这些小崽子！】
　　【周导yyds！我以前总搞混那几个XX朝N大家，现在一看居然背熟！】
　　【我也！】
　　【咱就是说，这是喻乐于教，我真的记住了何旭晨看到题目时的表情，哈哈哈】
　　【当场来一套历年真题，话说，我发现何旭晨文化知识挺丰富哎。】
　　【过了五关，看起来是个学霸，开始担心我家老公。】
　　【别说了别说了，聂北已经慌了，你们看他的手。】
　　【哎哟，都手抖了。】
　　【代言可以不要，但是闯不过关真的没面子，妈耶，好挑战心态！】
　　【公开处刑。】
　　何旭晨越答题，情绪越稳定，但是在第九关的时候卡住了，被章煜带到一边。
　　本来设计是错一题就淘汰，后来章煜考虑到嘉宾们的面子问题，担心粉丝们炸了节目组，跟周繁宇讨论了好一会儿才说服他放宽条件。
　　现在有了一个样例，他领着何旭晨走到周繁宇面前，得意起来，“看吧，连圈里有名的学霸都卡住了。”
　　何旭晨被他说得害羞地低头看脚尖。
　　他的成绩确实还不错，但是章煜这么在周繁宇面前夸他，他都不好意思了。
　　况且他发现周繁宇看他的眼神总是很挑剔，还带着审视，像是在评估他的实力。
　　“继续。”周繁宇的声线清冷，仿佛玉石风铃的脆响，在这古色古香的回廊里幽然回响，让人想起古时候矜贵的世家子弟邀约好友品茶抚琴。
　　何旭晨喜欢写歌，也喜欢好听的声线，他现在有些理解，为什么萧珞伊会喜欢周繁宇，这大概就是网上女孩子们常说的会让人耳朵怀孕的声音。
　　他回过神来时，章煜已经不见了，回廊那边还在继续。
　　“你在担心？”周繁宇的面前有一壶热茶，清香的茶味弥漫在这个小小的亭子里。
　　他慢悠悠给何旭晨斟了一杯茶递过去。
　　“谢、谢谢周导。”何旭晨受宠若惊。
　　周繁宇淡然无视他的紧张，目光转向回廊那边。
　　那里，萧珞伊刚好过第一关。
　　古宅子盖得气派，草木葳蕤，木制廊庑在盛夏时也很凉爽。
　　萧珞伊迎着凉爽的微风站在第二根柱子边上，看着上面的题目。
　　这个世界的历史原主记得，她的历史成绩很好，萧珞伊凭着记忆答得很顺利。
　　只是在第九关时，题目超出了原主的课学范围，上面的十个问题与古代皇宫贵族宅院规制有关。
　　正好，萧珞伊从小到大长在皇宫里，什么没见过，题目自然难不倒她。
　　稍微回忆一下，她拿笔飞快答题。
　　【拧头哥出来挨打！】
　　【哈哈哈，你别高兴太早，不是还有三关吗？】
　　【你就嘴硬吧！】
　　弹幕还在放飞，萧珞伊花了点时间。
　　回廊外，蒙着眼睛的嘉宾们表现各异。
　　段明娆开始着急，几次想摘下眼罩看个究竟，都被工作人员阻止。
　　聂北低声自言自语，仔细听才知道他是在说佛祖保佑。
　　边上传来沈熙语一声轻笑，刚才她又求守护神帮助她，去干扰萧珞伊的思路，一定是起了效果，题目又难，萧珞伊才花这么长时间。
　　听到她笑出声，崔漓漓和苏景思异口同声问：“熙熙笑什么？”
　　顾然也竖起耳朵侧耳倾听，对他们私下闲聊表示关注。
　　“没什么，我看大家都很担心伊伊，她应该很快就答完题了。”
　　好像是应了她的话，萧珞伊在她话音刚落时填完第九关的答案。
　　刚才就是这关卡住了何旭晨。
　　“恭喜伊伊！顺利通过第九关！”章煜的声音热情洋溢，惊喜无法控制。
　　沈熙语一听之下，下颌线抽了抽。可恶，居然让她过了！
　　“熙熙真是预言家，猜得好准！”崔漓漓接着补刀。
　　沈熙语银牙暗咬，下定决心再也不理崔漓漓这个塑料闺蜜了！
　　那边，章煜期待地跟在萧珞伊身后走到第十根柱子前，继续渲染气氛，“第十关会多久答出来呢？直播间里欢迎大家踊跃参加这一期的草莓第一弹！”
　　《草莓热恋》直播过程中会有惊喜活动草莓弹弹弹，参加活动的网友会有机会获得嘉宾亲自送出的礼物。
　　这一期已经过了一周半，还没开启弹弹弹，大家早就在等这一刻。
　　听说这次还有机会获得周繁宇的手书签名的新片首映票、何旭晨的新专辑、顾然的民国军官海报签名版等等。
　　观众热情三言两语就被调动起来了。大家拼命给自己嗑的CP砸桃花。
　　直播间里桃花特效美仑美奂。
　　萧珞伊想了一会，不到三分钟，比第九关时间更短，因为上面十个题目问的是皇子公主们的府邸规制，详细到主院回廊有几根柱子，柱子上刻有什么样的兽，条砖的形制。
　　她以前喜欢画画，对这些边边角角的东西喜欢得紧，总是画得细致写实，和宫里的画师不一样的风格。
　　“哇哦！伊伊又答对了！”章煜兴奋起来，声调扬起，“旭晨，看来你们可以组成学霸CP！”
　　【哈哈哈，官方认证的CP名儿！】
　　【这是谁出的题目，正常人谁数这种条砖缝儿？】
　　【你说伊伊不正常？拳头硬了。】
　　【这有什么难的？说不定人家上辈子就是公主！】
　　【她穿古装的时候就像极了我小时候看的一个剧，里面就有一个这样的公主。】
　　【作精小公主石锤，说不定半夜看了很多建筑相关书籍用于做梦。】
　　【行了，拧头哥就别逞强了，你又难不住她，再来一句，你真主就真的糊了，第一关就过不了你信不？】
　　嘴硬黑粉不说话了，毕竟萧珞伊真的厉害，万一说得太满，到时候和粉丝掐架掐不过，还会再被禁言，但是他不怕，为了沈熙语，他确信没有人能回答出他爷爷都不知道的问题。
　　小奶酪们大获全胜，喜气洋洋，别家粉丝也来沾喜气。
　　弹幕一片祥和。
　　萧珞伊走向最后一关，上面的题目是与皇陵相关，问题还十分专业，很明显跟这座宅子毫无关系，这房子可不是皇陵规格。
　　章煜见她看题有点久，于是温声安慰她道：“这是压轴题，学术界也没有统一的答案呢，今天出这些题目也与我们节目关联不大，也不知道网友们从哪里找来这么刁钻的问题，伊伊不用勉强自己。”
　　说完，他转身准备带她去那边亭子休息。
　　“章导，我知道怎么答呀。”她眨了眨眼睛，“等会儿，我刚才只是在想怎么把这上面最后一幅画补全，它们是不完整的。”
　　另一边，古宅外面，应邀而来的古建筑大师们刚到，依次从旅游小巴上下来，年逾古稀的几个老人头发花白，精神极好，彼此对视了一眼，又抬头打量面前的古宅。
　　“老伙计，又见面了。”有个胡子雪白的老人拄着拐杖感慨。
　　“距离上次修复已经十年啦，保护得不错！”他的同伴取下老花镜，看了一眼停在一边的旅游大巴，皱起了眉头，“那个什么节目组的还在里面？”
　　这些年轻人尽胡闹！
　　听说上次还进去拍戏，人多杂乱的。别毁了这座有千年历史的房子。
　　大家花这么大力气修复，现在还有一小段院墙没有复原出来呢！
　　还让他们出考题，刚才还召集他们这些老家伙过来，若不是看在周家老爷子的面子，周家出钱出力修缮的份上，周繁宇这小家伙肯定会挨训。
　　哪有用历史遗迹拍节目的！一天也不行，还来第二次！
　　平时接待游客还限人数呢！
　　“你这爆脾气得改改，这不是说有人答出你遇到的问题吗？”老人慈眉善目地呵呵。
　　“那是我小孙子拿走了我的手稿！我哪里知道他放到网上去，还把我没想明白的东西问了出去。”
　　说话间，几个七十多岁精神抖擞的老人走进古宅，赵建思迎了上来，笑得温文而雅，“李老，莫老，还有各位教授辛苦了，里面请。”
　　“你小子！我们比你更熟悉这房子。”
　　“当真有人补全了皇陵墓道图？”
　　“真的有人回答我的问题？你们这不是那个什么恋爱什么综艺的？”
61.  第 61 章   突然成了专家
　　回廊里, 萧珞伊刚全部答完题，但是连章煜也不知道对不对，因为最后一关的问题没有答案。
　　“章导, 我可以过去了吗？”她见章煜久久没有确认答案, 站着挺累，脚趾上的水泡没好全, 痒意让她心情焦躁。
　　“呃，先过去坐坐。”章煜伸长脖子看向荷花池的方向, 见到几个老人不用人搀扶地快步走来，他终于回过神，心里的石头落了地。
　　萧珞伊跟他走过曲折的木制回廊, 走进一个八角亭，不巧与周繁宇视线相遇。
　　“哼。”看到周繁宇，她满脸不高兴, 坐在离他最远的地方。
　　章煜以要主持接下来的闯关为由，快速溜了。
　　亭子里只剩下三个人，气氛诡异。
　　何旭晨左右看了看, 莫名想减减存在感, 小心翼翼地往栏杆边靠了靠。
　　但是再怎么靠, 他坐的是石櫈，又不能移开櫈子。
　　当真是越来越别扭。
　　但是萧珞伊完全没有意识到他在, 只鼓着腮帮子瞪周繁宇。
　　视线擦出火花，在空气中撞击。
　　周繁宇也知道把人气到了, 但是让他服软又拉不下脸，毕竟在他的人生里，还没有服过软。
　　如果避开目光，她肯定要闹。
　　正在周繁宇左右为难之际, 来了几位救星。
　　李老脾气爆，一进亭子就朝萧珞伊大喝一声，“起来！那櫈子能随便坐吗？啊？还有你们两个！这是古迹，古迹你们知道吗？”
　　他一脸肉疼地拂了拂圆石桌，“看看你！把这花纹烫没了！”
　　“老李，冷静点，别吓着孩子。”莫老把拐杖咚咚拄地。
　　其余老头纷纷进亭子，以防老友炸毛。
　　“你们谁呀？”萧珞伊更不高兴了，第一次有人敢朝她大呼小叫，她正烦着呢。
　　周繁宇闭口不言，从他唇角的弧度判断，他乐见其成。
　　反正他等会儿也会挨骂，不如先让小姑娘出出气。
　　不是他不遵老，实在是这几个老专家太啰嗦了，但是又非得要他们来，要不然网友不服。
　　“哎哟，老莫，你听听，这小丫头口气大，我看肯定是参加那个什么节目的不学无术的草包。”
　　周繁宇清隽的眉眼弯了弯。
　　“你才是草包！”萧珞伊脾气也不怎么好，以前在宫里，没少被老臣子具本上奏说她奢靡无度，不学无术。
　　能跑到她跟前来干涉她生活的迂腐老头她一点都不喜欢，她也没有尊老的概念，原主的记忆也影响不了她。
　　“伊伊。”何旭晨担心她顶撞老人，赶紧站起来，把她拦在身后，“几位爷爷奶奶，对不起，我们不知道这里不能坐。”
　　李老冷哼一声，看到周繁宇给自己递茶，气消了一半，“那还不赶紧起来，小心坐坏了花纹。”
　　“几道破花纹值得这么宝贝？”萧珞伊嘀咕一句。
　　以前皇宫里那些比这美得多的石雕她都踩过，有什么稀罕的！
　　“口气挺大，你来说说这石櫈上用的是啥纹？应该怎么补？”
　　莫老笑眯眯的。他刚才趁乱看了对面回廊一眼，看到有两人没闯关成功被带走，亭子里的这两个八成是闯到最后一关了。
　　他上下打量萧珞伊，小姑娘长得好看，又白又嫩的，满眼灵气，怪讨人喜欢的，而且身上的衣裳是古制，一点错处没有。
　　不像别的爱好古风的小姑娘，身上暮山紫的颜色极正，罗裙的授带结也结得极为标准，不知道是谁家孩子养得这样好。
　　“这不难看出来，这边云头升起，雾起飘来，这是紫气东升，紫云纹。”萧珞伊下巴抬得老高，眼睛长到了头顶。
　　这么简单的纹还要猜！
　　看在他们年纪大的份上，她就告诉他们其他的吧。
　　萧珞伊伸出纤细白皙的手指点了点圆形桌面上被茶的热气蒸腾出的黑色线条，“这是玄蛇悬杯，这家主人定是一位权臣，一人之下万人之上，加封九锡。乃是位同王侯的有功之臣。”
　　莫老猛地瞳孔紧缩，呼吸急促。
　　李老更是愣在当场。
　　为了保护古物，这座宅子的考古发现没有公开主人的身份，这小姑娘如何得知？
　　当年参与挖堀的人可是签了保密协议的！
　　“你是谁家的孩子？”李老皱眉。
　　“这是申城沈家的。”周繁宇淡淡一笑。
　　他也有点怀疑萧珞伊是谁呢，从得到的资料看，萧珞伊怎么都不可能会这些。
　　资料上可没说过她会画画写字抚琴。
　　“他们家？”莫老一愣，不是他看不起沈家，而是他知道沈家的底，沈家可没人参与挖堀。
　　其他老专家也大为震憾，纷纷提问，萧珞伊也一一答出来了。
　　“不得了！”有个短发戴黑眶眼镜的老奶奶喜极而泣，“我们这是捡到宝了！”
　　“好家伙！”满面红光的老人一拍大腿，转头看向周繁宇，“这孩子得给我们！别拍什么综艺了！浪费她的天赋！”
　　“我家孩子凭什么给你们。”周繁宇淡定一瞥。
　　萧珞伊听到“我家”二字，脸颊微热。
　　“你这是坏人前程！”李老又要爆起。
　　“我不跟你走，你说我是草包。”萧珞伊鼓着腮帮子躲到周繁宇身后。
　　“哈哈，这孩子还挺记仇。”李老爽朗一笑，然后郑重弯腰，“对不起，是我李冠古狭隘了！”
　　“就说你这脾气得改。”莫老苦笑摇头。
　　这当场打脸疼不疼呐！
　　“小姑娘别怕，我们就是有几个问题还想考考你，你来我们专家组吗？看你小小年纪，还在上学吧，考我们学校的考古专业，我带你到博士后。”
　　“老陈狡猾！还是来我们学校！”
　　几个老人争抢起来。
　　这时候何旭晨才认出来，这几个可是考古界的泰山北斗啊，国内一流学府的教授，世界闻名的考古专家。
　　而且他们还上过鉴宝节目。
　　“伊伊，你真历害。”何旭晨赞叹。
　　听说他们早就不带学生了，在申城附近的古镇组了一个专家队，进行遗迹修复。
　　萧珞伊回头看了看周繁宇，这种情况她没遇到过。
　　“你想去吗？”周繁宇见她看向自己，顿时心花怒放，其实他不太想放人呢。
　　考古又累又苦，她这么娇气，不适合。
　　萧珞伊摇了摇头，考古听起来就脏兮兮的，她不喜欢。
　　老教授们有些遗憾，“真的不考虑一下，可以不下墓，就在上面指导就行。”
　　“不去。”萧珞伊头摇成拔浪鼓。
　　下墓什么的，还要站在墓边上，踩着泥土，她不行的，她长这么大没走过泥路。
　　陈教授一口咬牙，“你就在楼里，我们在地里给你视频，你远程指导我们。”
　　都退步成这样了，萧珞伊再不答应就真是狂妄了。
　　“好吧。”她勉为其难。
　　“我们回去就把门禁卡给你送来！”李冠古兴奋道，雷厉风行，转身就走。
　　“等等，节目还没宣布结果呢。”周繁宇伸手牵过萧珞伊，把人藏在身后。
　　找人来可不是让他们跟他抢人的。
　　“对对对，忘了这茬。”莫老拍了拍额头，“结果呢，把答卷拿过来。”
　　顿了一下又问：“小姑娘叫什么名字？”
　　这时老教授问才想起来问她名字。
　　“萧珞伊。”
　　“是个好名字。”陈教授赞许地点头，“怎么不是姓沈？”
　　“这个说来话长，几位教授还是先宣布结果。”赵建思适时出场。
　　这时候，其他嘉宾也都结束闯关了。
　　沈熙语卡在第十关，勉强靠守护神答出上面的几道题。
　　苏景思和何旭晨一样，都在第九关。
　　顾然人品爆发，在第八关。
　　段明娆在第六关。
　　崔漓漓和聂北都是第五关，这会儿正在互相较劲，回忆第六关的题目，像刚出考场的学生对答案。
　　顾然终于找到一个可以怼崔漓漓的点，正要开挂。
　　几人进了亭子，摄像机也进来了，一时间小小的八角亭挤满了人。
　　【这些老人是干什么的？】
　　【哎呀妈呀，我们学校的莫教授！】
　　【陈教授也来了？这么多大佬，今天什么日子啊？】
　　【我最喜欢追李教练的寻宝查查！】
　　【居然在恋爱综艺里看到学术界泰山北斗？？？】
　　【厉害了！】
　　【对了！拧头哥呢？】
　　【快出来快出来！】
　　但是不管怎么叫，拧头哥就是不回答，这时他震惊得说不出话来。
　　他爷爷怎么在那里？而且看起来还很高兴的样子，自从前年起，他就一直没笑过，还动不动就用藤条抽他。
　　打人老疼了！
　　难道他是因为对着镜头不好发怒？熙熙的死对头就站他旁边，一定会等没镜头的时候再骂吧？
　　他瞪大眼睛盯着，准备看一场好戏，结果就见他爷爷热情洋溢地牵起萧珞伊的手。
　　“我宣布，萧珞伊的答案完全正确，还解答了我三年没想明白的问题。”
　　啊这？
　　不应该是这么发展，这不对，不应该是他的女神第一吗？
　　一定是有人假扮他爷爷！
　　萧珞伊很开心，她的嫌疑洗清了，而且洗掉了她的花瓶人设。
　　“这么高兴？”周繁宇挑了挑眉。
　　“当然啊，我现在可是专家！”萧珞伊把专家二字说得很重。
　　“大专家。”周繁宇笑着伸手揉了揉她的头。
62.  第 62 章   代言太多了怎么办？
　　直播间里的粉丝兴奋不已, 他们粉了一个学霸！
　　【谁说伊宝是花瓶？出来挨打！】
　　【这可是专家都回答不出来的问题呢，厉害了我的宝！】
　　【看李教授的笑脸，妈耶, 他在我们学校出了名的脾气暴躁, 他手底下的硕士博士直接被骂哭！】
　　【对，特别凶, 我哥就被骂得转了专业。】
　　【话说考古专业好像不热门诶！】
　　【可是收藏圈全是土豪！有这么一个专家，收藏宝贝才不怕被骗。】
　　【伊宝的高考成绩特别棒！不知道九月她会去哪所学校。】
　　【希望我和伊伊同校！冲鸭！】
　　没过多久, #萧珞伊 大学霸##萧珞伊 最年轻专家#等几个热门话题冲上了热搜。
　　她又圈了一批粉丝，粉丝数终于达到百万，之前都是颜粉, 现在粉丝的身份就丰富多了。
　　只是她现在不知道，李教授宣布完结果，狠狠夸了她一通, 才放她进去找卡牌。
　　第一名可以提前十分钟进去，回廊尽头是几间临水的观景阁，溪流潺潺蜿蜒, 对面是青山, 绿树成荫, 环境清幽凉爽。
　　萧珞伊不紧不慢地走进去，并不急于找卡牌, 依着雕花木凭栏坐了一会儿，欣赏清澈的流水, 叮咚叮咚的流水声极悦耳，让人心静。
　　对面山脚有很多银杏树，现在叶子还是绿色的，等到秋天, 叶子发黄，肯定又是另外一番景象。
　　有枫树错落有致地散布其间，可以想象秋天的时候，色彩会多丰富，画下来肯定是一幅艳丽的山水图。
　　欣赏完景色，她才在阁子里走一圈，摸一摸木制的雕花柱子，闻一闻摆在栏边的茉莉花，并在其中一个花盆里找到一张卡牌。
　　她就这么慢悠悠地走着，直到一阵急促的脚步声传来。
　　回头一看，沈熙语匆匆走进来，颊侧发丝因为细小的汗珠沾在上面。
　　进来不忘四处看看，发现悬梁上摄像头，才对她淡淡一笑，“伊伊找到几张了。”
　　“不多，三张。”萧珞伊没说她把不喜欢的放回去了。
　　沈熙语松了口气，还好，这关是二十张卡牌，还有得找。
　　她用手指轻轻拂过额侧的细汗，刚才跑太快，怕时间不够用，计时是从回廊入口开始的，曲折回廊用去不少时间，看萧珞伊十分钟找到三张，她比其他人多八分钟，至少也会多两张。
　　沈熙语心里这么想，立急着手翻找，若不是顾忌到摄像头，她会找得更快。
　　这间屋子萧珞伊找过，她也没花多长时间，找到一张就换另一间找。
　　萧珞伊看她找得热火朝天，轻笑一声。
　　“你笑什么？”她微恼。
　　“认真找啊，姐姐，我现在有九张卡，不太好意思拿太多。”
　　一共就五十张，平均下来就是每人六七张，她早就超过了，还有两个地方没去呢！
　　沈熙语脸色变得难看。
　　没过多久，苏景思和何旭晨同时进来。两人也不约而同抬头看了看梁上的摄像头。
　　之后，苏景思走到沈熙语身边，笑着揽过她的肩膀，“熙熙，我帮你找。”
　　【啊啊啊！好甜好甜！】
　　【这两人不冷战了？不过话说回来，我男神还真是能屈能伸的。】
　　【对熙熙温柔呵护，对其他人高冷！苏景思yyds！】
　　【彩虹屁过了啊楼上，他绝情的时候也真的绝情，比起来我更喜欢何旭晨这样的暖男。】
　　【哈哈哈，顾然也进去了，直接一手翻一个盆。】
　　【这些人也是拼了！那可是代言23333】
　　【一张至少几百万，要是我，我也急了。才不浪费时间闲聊。】
　　小小临水阁一下挤进八个嘉宾，都显得拥挤了，不过因为答题花了不少时间，所以找卡的时间就不够用了。
　　匆匆忙忙，总算找完了。
　　回到集合点时，章煜清点数量，萧珞伊不是最多，但是代言费高，而且适合她。
　　沈熙语连剃须刀的卡牌都拿了，最后怕丢脸，悄悄塞给苏景思。
　　聂北暴了个冷门，他拿了四张，比萧珞伊还多一张。
　　他笑着把卡牌一次排开让人看。
　　“高兴太早！”段明娆白了他一眼，“我也一共五张。”
　　“哈哈，我这个是单人卡，你那里有双人卡，你还得和我一起拍一个。”
　　段明娆被她一噎，不开心地转身找萧珞伊安慰去了。
　　“伊伊，我好难过。”她整个人都挂萧珞伊身上。
　　她比萧珞伊矮半个头，有时候也会孩子气发作，非要找人哄她。
　　“那怎办呀？”萧珞伊任由她抱着自己的肩膀，“要不我把你给我的那张卡给你？”
　　“不要。”她立刻严辞拒绝。
　　这她怎么好意思要，本来就是伊伊发现的。
　　“你哄哄我。”段明娆蹭了蹭她。
　　萧珞伊笑着看她，“要不我给你画张小卡片？”
　　“好呀好呀！”段明娆兴奋得起来，“我把它当幸运符，天天都戴着！”
　　说干就干，走出古宅大门，上了旅游大巴之后，萧珞伊叫贺圆裁了一张白卡纸。
　　她坐在后面，用马克笔开始画画。
　　段明娆坐在她身边支着下巴看她。
　　“伊伊好厉害，这里画的什么地方？好漂亮呀！”
　　“就刚才我们找卡片的对面，不过我画的是秋天时的模样。”
　　萧珞伊头也不抬，下笔如有神，作业本大小的卡纸已经画了一半。
　　“我都没注意，光顾着找卡牌了！”段明娆惊叹一声。
　　其他人回头看他们。
　　难道说伊伊进去之后还在赏景吗？
　　沈熙语不相信，拿出手机回播他们寻宝的那一段，确实如此。
　　视频上，萧珞伊悠哉悠哉地凭栏而望，足足看了七八分钟才开始找卡牌。
　　悠闲的美人引得好多人刷礼物。
　　苏景思侧头也看见了她的手机屏幕，再次疑惑地望向萧珞伊。
　　现在的萧珞伊阳光开朗，十分耀眼，和一周前完全不同，是因为来综艺之后，大家都很宠她吗？
　　顾然等人立刻站起来，朝后面走，去看她画画。
　　“伊伊，也给我画一张，我买。”顾然一看白卡纸上的画，十分喜欢，“也要一张跟这一模一样的。”
　　“我也要，我也要。”崔漓漓争先恐后，就怕别人抢了先。
　　“你们懂不懂先来后到？”段明娆满脸不高兴瞪着他们。
　　“我们排队！”崔漓漓占着都是女生的优势，挤过去跟她们一起坐。
　　她和段明娆一左一右把萧珞伊护在中间，对男生们摆摆手，“排队排队。”
　　“太狡猾了太狡猾了！”聂北大呼小叫。
　　动静太大，引得坐前排的章煜频频回头看，然后小声发语音：“小宇，你家小朋友又在画画了，大家都排队买。”
　　坐在黑色商务车上的周繁宇本来是在闭目养神，结果微信提示音震了震，他伸手从旁边的收纳盒拿出手机，看了一眼，顿时坐直身体，“还有多久到明阁庄？”
　　司机看了一下导航回道：“还有十分钟吧，很快的。”
　　快吗？
　　周繁宇捏紧手机看窗外，前面旅游大巴在慢悠悠开，到底什么时候到？
　　不管他如何心急如焚，现在车在遂道里，停不了车去前面，顿时后悔刚才没坐到那辆车上。
　　旁边的赵建思正在和章煜闲聊，知道前面的情况，“周导，上次伊伊送给文具店老板的那张画被偷了。”
　　这消息其实不是什么好消息。估计这位小偷还是萧珞伊的狂热粉丝，所以不得不跟他说，转移他的注意力。
　　“警方怎么说？”周繁宇的手指轻敲扶手。
　　跟他一起长大的赵建思知道，他生气了，有人要倒霉。
　　“找到人了，不过年纪还小，父母从城里赶过来，赔了三倍的价格。”
　　“哪个价格？”周繁宇的声微冷。
　　赵建思愣了一下，“文具店老板报的价格，他只保守按一万来赔，现在画还在他那里。”
　　“去买回，给他四万。”
　　说话间，车子开进明阁庄，一停车，周繁宇就急忙下车朝大巴车走去。
　　大巴车下，大家都不肯下车，萧珞伊刚把段明娆的画画完，开始画顾然的。
　　正低头认真画呢，突然听不到人说话了，一抬头一个人都不见了，只看到周繁宇坐在前排，回头似笑非笑地看着她。
　　“干嘛！我正忙着呢！”萧珞伊嘟了嘟嘴，语气带着些刁蛮任性，还是软软的。
　　“你不是说，在蝴蝶图画完之前不会再画别的吗？”
　　周繁宇沉声提醒。
　　“车上无聊嘛！”萧珞伊抬手去捏他严肃的下巴，“周叔叔，你这样会老得快。”
　　她好喜欢画画的！
　　“你现在不让我下车，别人拍到怎么办呀？”
　　周繁宇：“......”
　　迟早找你算账！
　　明阁庄是一间百年老店，里面卖当地的特产棉布，色彩鲜艳，今天为了配合节目组宣传活动，闭店两个小时。
　　这次既不是猜谜，也不是回答问题，而是考动手能力，这关有十张卡牌，谁能在最短的时间内织出一匹彩色布就算赢，时间为一个半小时，超时没卡牌，半小时内织出来的，会有两张。
　　萧珞伊以前连刺绣都不会，更别说织布了，她打算什么都不干，划水度过，反正她有好多卡牌的。
63.  第 63 章   醋坛子翻了
　　明阁庄的后院很大, 有很多高高的木架子，上面晾晒着色彩鲜艳的棉布，墙脚有大染缸, 缸中有水。
　　太阳很好, 夏风轻轻吹拂着，柔软的棉布飘起, 像五颜六色的彩虹。
　　再往里，就是一间宽敞明亮的大房间, 整整齐齐摆着好多织布机。
　　“大家好。”
　　一个身穿蓝色民族服装的漂亮姑娘热情接待他们，“我们庄里安排大家边吃午饭边看视频教程，然后再由老师傅示范。”
　　章煜笑着问：“这么周到, 我们今天要是织不出一匹布来岂不是连这餐饭都不值？你们都听到了吧？”
　　最后一句是对着嘉宾们说的。
　　蓝衣姑娘掩唇笑意盈盈，笑完之后弯腰作了个请入内的动作。
　　八个嘉宾面面相觑。
　　他们都娇生贯养，衣来伸手 饭来张口, 哪里会这些。
　　真是既紧张又焦虑，万一在粉丝面前漏底，不说是人设崩塌, 只是怕粉丝太热情对他们期待感太高。
　　段明娆晃了晃萧珞伊的胳膊, “伊伊, 你会的吧，这关全靠你啦！”
　　萧珞伊失笑, “我不会，我要躺平。”
　　“不行啊。”段明娆大吃一惊, “我看好你！你不能辜负我。”
　　“我就辜负了，怎么办，来打我呀。”
　　萧珞伊笑着抽出自己的手，跑开了。
　　段明娆愣在当场。不是, 伊伊可是专家！像这种文明传承她为什么不知道？
　　一定是骗人的！
　　午饭在隔壁的院子吃，庄里的人在墙前支了两张大圆桌。
　　投影仪把视频教程投到墙上。
　　明阁庄平时也接待游客来织布，所以很熟练地接待这些新手。
　　菜品很丰富，香气四溢。
　　萧珞伊终于得到允许，吃外面的饭菜，文雅地夹起一块炖排骨。
　　这炖排骨色香俱全，闻起来就很好吃。
　　“伊伊，来尝尝这个。”何旭晨用公筷夹了块雪白的鱼肉放进她面前的碟子，“这个叫豆腐鱼，真的像豆腐一样！”
　　萧珞伊放下排骨，正要吃豆腐鱼。
　　“吃这个醉鹅！”
　　“我给你夹水晶鸡！”
　　“......”
　　好几个人站起来，抢公筷。
　　“你们别给我夹太多，吃不了这么多。”
　　她赶紧摆手，余光瞥到周繁宇准备站起来，赶紧说：“我自己来，你们不许动。”
　　周繁宇又坐了回去。
　　章煜一边夹起一块鹅翅膀一边提醒：“看教程，怎么你们光顾着看伊伊了？是打算贿赂专家？瞧你们这出息！”
　　“......”大家被说中心事，沉默一瞬开始挽尊，“章导冤枉我们了，伊伊第一次跟我们一起吃饭，当然应该多照顾！”
　　章煜飞快看了一眼沉默的周繁宇，决定刺激刺激。
　　“行啊，只要你们每人都织出一匹布来我就相信你们说的是真的。”
　　工作人员们憋着笑，不敢夹菜，怕手抖菜掉。
　　“织就织！”聂北嘴硬，用筷子狠狠夹起一块蜜汁烧猪，嚼得嗄嘣响。
　　他转头去看墙上的屏幕。
　　不巧，萧珞伊刚才决定躺平，所以背对着墙，这时候聂北坐她对面，两人视线相遇，他的耳朵突然红起来。
　　聂北如坐针毡，好不容易才吃完饭，什么都没记住，视频刚好播完。
　　他手忙脚乱地跟上大伙，走进织房。
　　老师傅已经在里面了，手里拿着一个木头梭子，准备给他们做示范。
　　“师傅，刚才的可以再说一次吗？”
　　聂北红着脸举手。
　　“视频里讲过！”段明娆白了他一眼。
　　刚才他到底是看伊伊还是教程？
　　被众人怀疑的目光刺激，聂北的脸更红了，一米九的平头大高个怂得像个委屈的孩子。
　　“师傅说，要先装线，装线之前检查线团有没有断的，打结的。”
　　旁边传来萧珞伊清脆悦耳的声音，像一束光刺穿聂北混沌的大脑，他突然开窍了！
　　像是打通任督二脉，他坐到织布机前，起初动作笨拙，但是随着时间过去，他越来越熟练。
　　“好家伙！”顾然睁大眼睛，“原来我们队伍里出了个叛徒！”
　　“别说话。”苏景思拍了拍他的背，“开始了。”
　　每台织布机边上都有一个年轻学徒在看着，他们手里捧着一个木头盒子，不时互相对视一眼，然后又看向嘉宾，眼底的兴奋藏都藏不住！
　　他们各自都粉上这些嘉宾，聂北的粉丝最得意，扬眉吐气像是在过年。
　　只有萧珞伊的粉丝非常着急，刚刚她明明记得牢牢的，怎么现在连线都没上好？
　　别人都开工了！
　　粉丝是个圆脸少年，眼神清澈，情绪都写在脸上。
　　他手上的盒子里，可是两张卡！
　　大家对她期待望很高。
　　【伊伊怎么还没上好线？】
　　【这就是专家！】
　　【阴阳怪气啥？专家还有不知道的问题呢！】
　　【就是！】
　　【哎呀！晨宝拼了，他的Cp值长得好快！】
　　【从来没下来过好吗，可见是真爱，我嗑到了！】
　　【加油啊！】
　　【让我去！让我去！我以前去过，等我去帮忙！】
　　【一个小时过去了，姐妹，你帮上忙了吗？】
　　直播间里小奶酪很多，他们又活泼，满屏“加油鸭！”“冲鸭！”“冲冲冲”。
　　直接把画面盖住了。
　　章煜和周繁宇站在窗外，视线透过雕花木窗落到屋里。
　　“萧珞伊就是个话题王，她现在的流量可不比一线差。”
　　周繁宇沉默，章煜早就习惯他话少，于是自顾自地接着往下说：“她的卡牌最多，看来下一个月要辛苦些，她撑得住吗？”
　　看着娇娇弱弱的小姑娘，章煜叹了口气，真是可惜，小时候没有得到好好照顾，现在只能慢慢养着。
　　“她有分寸。”周繁宇弯了弯唇角，“现在她不就没往前冲。”
　　“也是。”章煜赞同地点了点头，“反正不是有你嘛！”
　　两人都看出来她没尽全力。
　　里面，萧珞伊终于上好线，织布机摇起来，传来吱呀吱呀的声音。
　　周繁宇的视线停在她的背上，清晰的蝴蝶骨形状美好。
　　他的目光不自觉带上一丝难以克制的炙热，他想紧紧拥她入怀，谁也不让见。
　　“镜头对准织机。”他侧头淡声吩咐。
　　“可是他们的眼神不错哎，认真专注，简直就是最好的工匠！”
　　章煜一时没回过神来，愣了一下，过了一会，心里才咂摸出一点头绪。
　　醋坛子翻了。
　　章煜朝里面正忙着的两个跟拍打了个手势，跟拍们一直跟着他，明白他的意思。
　　谁知直播间炸了。
　　【我要看伊伊的美背！】
　　【天鸭！真的有蝴蝶骨，呜呜呜呜！】
　　【我以前都没有注意到！】
　　【周导醋坛子翻了，最近一直不给我们看伊伊，我算了一下，前后对比，差的不是一点点，是很大，有一个奥特曼那么大！】
　　【正好，让别人多上镜，省得有些人为自己哥哥发疯。】
　　【你说谁呢！】
　　【别吵！这次真的意外！】
　　【当然了，总不能一帆风顺呢，太高调迟早翻车。】
　　【说吧，五毛，你家真主不会是沈熙语吧，天天搁这茶言茶语。】
　　【不好意思，我一块钱，谢谢。】
　　【谢你个头！】
　　【拧头哥改名字了！】
　　【“萧珞伊最棒！～”？这个一看就是小奶酪，这都认错！】
　　【不是，我不想改，被逼的！呜呜呜呜......我爷爷说我以后都得叫这个。】
　　【哈哈哈......】
　　这下大家都知道有个黑粉被迫改名。
　　时间过得快，没有人半小时内织出来，动作最快的聂北也只织出一半。
　　织机上的白布初现雏形，完成之后还要扎染，工序不少。
　　但是他现在是大家的希望，镜头多了不少，直播间里轮到他的粉丝占天下。
　　【北北加油！没想到我北哥织布也帅炸了！桃花砸起来！】
　　【北纷冲冲冲，再拿一张就是最靓的仔！】
　　【哎呀，开始染色了！】
　　【呜呜呜呜，他问伊伊喜欢什么颜色，奇怪的CP产生了。】
　　【不奇怪，他一直都对萧珞伊双标，这你都不知道！】
　　【我嗑这对诶，总觉得他和段明娆没什么CP感。】
　　【要什么Cp感，咱娆娆不喜欢臭弟弟，[doge]】
　　【姐弟恋yyds！！】
　　还剩下十分钟，除了萧珞伊还在慢悠悠踩织机，其他人都手忙脚乱，沈熙语一个用力踩断了脚踏。
　　“......”
　　就很生气，差最后一步了！
　　“姐姐，别急，慢慢来。”萧珞伊温声软语，又娇又俏。
　　在场的学徒们都红着脸看她，被她甜笑的样子爆击。
　　她已经在收尾了，后发而先至。
　　慢工出细活。
　　她虽然速度慢点，但是布织得细密，和熟手也差不了太多。
　　老师傅赞许地点头，现在的年轻人太急躁了，织出来的布时疏时密，疏的地方手指能戳出洞来，密的地方针都插不进。
　　时间到时，萧珞伊的布料完成度最高。
　　老师傅执意给她第一名。
　　聂北拎着自己已经染出鹅黄色的棉布，看了看萧珞伊手里的白布。
　　区别明显。
　　他这个第一只是时间上凑了巧，要是让他买，他也只会买萧珞伊的布。
　　实在是她织的布细密有致，质地飘逸柔软，肉眼可见的好。
　　导演组也不好决定，在直播间发起投票。
64.  第 64 章   都是小火车的错
　　今天的直播间格外热闹, 观众们都很活跃，纷纷给自己的爱豆投票。
　　这样一来，沈熙语和苏景思的粉丝最高兴, 因为他们人最多, 肯定能赢！
　　沈熙语也是这么想的，比粉丝, 萧珞伊比不过她，一百万和一千万那是两个不一样的概念。
　　她自信地笑了笑, 交上自己的作品。
　　老师傅对她织出来的布还算满意。
　　段明娆靠近萧珞伊，压低声音说：“我刚才刷直播间，看到导演组出了投票, 现在就拼谁粉丝多了。”
　　“你不用担心呀，你的粉丝跟她一样多。”
　　萧珞伊在看师傅染她织的那块布，她特地跟师傅说染成黑色。
　　师父还觉得可惜, 因为很少人染黑色。
　　他们今天织的布不算多，最多只能做一件T恤。
　　她想好了，要给周繁宇做一件, 本来想白色的, 后来她觉得黑色更好看。
　　段明娆听了她的话, 还是很苦恼，直到赵建思突然出现, 立刻就开心了。
　　因为要等投票，所以他们先去下一关, 这一关的卡牌会先收回去，按投票结果抽奖，赵建思是来收卡牌的。
　　上车之后，萧珞伊低头看手里的单据。
　　何旭晨坐她旁边, 也在看单据。嘉宾们织的布等晒好可以凭单据来取。
　　看完单据，他侧着脑袋笑着看萧珞伊。
　　“我脸上有东西吗？”萧珞伊被他的眼神转移了注意力。
　　“没有。”何旭晨摇头，“我是在想你会不会喜欢一条白色的棉布裙。”
　　他刚才织的布染成白色，准备找一个厉害的设计师做成裙子。
　　“我没有白色的裙子。”萧珞伊摇头。
　　她喜欢除了白色以外的颜色，但是有的人穿白色就很好看，比如周繁宇。
　　“哦。”何旭晨失落低头。
　　CP值降了一点，他轻轻叹息一声。
　　萧珞伊见他看数据手环，心想，他刚才应该是在刷Cp值吧。
　　幸好她没做什么让他的CP值飙升的事情。
　　窗外太阳大，阳光炙眼，旅游大巴拉上了车窗。这次去的地方有点远，在另一个镇上，大家都累了，靠着椅背睡觉。
　　聂北正呼呼大睡，雷打不动，他的绿色腰包挤到段明娆。
　　“醒醒。”段明娆忍了一会儿，终于忍不住了，伸手戳了戳他的腰。
　　“谁要偷我卡！”他睡眼朦胧地抱紧自己的腰包转过身去。
　　车上的人被他这一嗓子吓一跳，章煜手一抖，杯子里的水洒到坐他旁边的周繁宇身上，周繁宇的白衬衣湿了一团，十分显眼。
　　“......”
　　两人平静对视。
　　章煜赶紧抽出纸巾殷勤地帮他擦了擦，“很快就干了。”
　　“不要在车上喝水。”周繁宇冷淡地理了理衣服。
　　高定的白衬衣遇水变得有点薄，沾上皮肤，隐约勾勒出腹肌的轮廓。
　　章煜知道他身材好，嫉妒地把他的西装薄外套丢过去盖住。
　　最后一个地方是游乐园，里面有鬼屋、碰碰车、过山车、旋转木马和大风车等玩乐项目。
　　今天是工作日，人不多，冷冷清清。
　　旅游大巴停下时，所有人都睁大眼睛不可置信，导演们居然安排他们来游乐园！
　　“开心吗？”章煜抱着一个纸箱，“过来领帽子，这一关主要是来玩的，晩上八点才收工，直播两小时。”
　　现在才三点，可以玩三个小时呢！
　　大家欢呼起来，争先恐后去领帽子。
　　帽子是红色的圆帽，有点像幼儿园小朋友的帽子，戴上之后，莫名有些可爱。
　　段明娆拉着萧珞伊拍了一张照片发朋友圈，还童心未泯地以滑滑梯为背景，完全没有偶像包袱。
　　其他人也纷纷各自找地方拍照。
　　现在直播还没开始，直播间一直播放的是花絮。
　　聂北想从滑梯上出来结果发现自己长得牛高马大，卡在入口了。
　　“哎，快拉我一把！”他转头叫离他最近的顾然，“然哥，快拉我一下！”
　　大家哈哈大笑，顾然站着不动，“把你的腰包给我呀。”
　　“我不！”聂北猛摇头。
　　“那你就在上面玩着吧。”顾然背着手，仰头笑着看他。
　　他们不知道现在已经开直播了。
　　【哈哈哈哈哈哈xswl！】
　　【这些平均年龄二十的幼儿园小朋友居然有点可爱？】
　　【北北大帅比的形象掉了一地！心碎了，毁灭吧！】
　　【嗑到了嗑到了！】
　　【顾然和聂北的CP居然有点香？】
　　【滚啊！！不要拉朗配，宁愿是萧珞伊那种海王！】
　　【哎呀，学聪明了！】
　　聂北把腰包解下来，慢慢探脚，举着腰包往滑梯蹭，竟让他滑了出来。
　　大家怕他秋后算帐，纷纷散开。
　　萧珞伊刚跑过大风车，冷不妨被拉住了手腕，她吓一跳，赶紧转头看。
　　“跑什么？”周繁宇拉着她走进大风车边上的小房间躲起来。
　　“那你躲什么？”萧珞伊缓了缓过快的心跳。
　　她就侧脸靠在周繁宇胸前，听到他砰砰的心跳声，脸颊开始发烫。
　　小心翼翼仰头看他，只看到他冷峻的下颌线。
　　他紧紧地抱着她，靠在狭小的角落里。
　　“躲镜头。”周繁宇的声音清冷中含着一丝不易察觉的低笑。
　　“躲就躲，干嘛拉我。”萧珞伊挣脱出去，与他隔开一点距离。
　　这家伙总是不愿意公开，怕网上的人说她坏话。
　　周繁宇低头平静看她，“和你玩捉迷藏游戏，这是游乐园。”
　　“你不看着镜头？”
　　“不看。”
　　“我要坐小火车！”萧珞伊来了兴致，大胆提要求。
　　刚才她就想坐了，只是有很多人跟她合影，被按在滑梯那边。
　　“好。”周繁宇特别好说话，拉着她悄悄避开人群朝小火车站走去。
　　小火车一共有五节，涂成粉色，每节可以坐两个人，车头与后面的车厢隔着一道门和连接杆。
　　司机看到他们点了点头。
　　“你认识的？”萧珞伊扶着车门的扶手上车，回头问了一句。
　　“嗯。我们去一条新线，那里没有游客。”周繁宇紧挨着她坐好。
　　小火车呜呜响，速度不快，周围的景色很清晰，路边的野花在太阳底下肆意绽放。
　　“那我不用直播了？”萧珞伊眼睛一亮。
　　她更喜欢没有镜头追着的时候。
　　“不用。”
　　“你以权谋私哦！”萧珞伊挑眉，凑过去仔细看周繁宇的表情变化。
　　可惜他表情淡淡的，完全不像敬业导演人设。
　　看来网上都是骗人的！
　　“你想跟别人一起坐？”周繁宇皱眉。
　　这是情侣专线，还在试运期间，和小朋友专线不一样的。
　　他之前接到《草莓热恋》的邀请之后做策划时就申请了这里的专线游。
　　本来是想让CP培养感情的，不过他安排的时间靠后两小时。
　　“我......”萧珞伊抿唇转头看外面的风景，“我才没有！”
　　说实话，她也是想和他在一起的。
　　猛然间被抱住，周繁宇侧脸贴着她的脸，“看前面。”
　　小火车刚转弯，前面豁然开阔，大片大片的薰衣草爬满山坡，漫山遍野是渐变的紫色。
　　“好美！”萧珞伊惊呼。
　　“只能看，不能画！”周繁宇的唇擦过她的脸颊。
　　气息灼热而凌乱，“伊伊，你只给我画画好吗？”
　　“不好不好！”萧珞伊猛摇头。
　　结果被周繁宇抵在椅背，“那我把你的眼睛蒙起来。”
　　“你的领带呢？”萧珞伊这才注意到他没系领带，扣子解开一颗，露出白皙性感的喉结。
　　周繁宇这才发现没有作案工具，于是用手撑捂住她的眼睛。
　　他的手指带着一点清爽的凉意，蒙住眼睛时挺舒服的。
　　“周叔叔，你又想做坏事对不对？”
　　萧珞伊刻意放软声音。
　　果然周繁宇身体一僵，放开了手。
　　他确实想干坏事，想亲她，想抱她，但是现在他清醒了，她年纪还小呢！
　　“没有。”
　　“真的吗？”萧珞伊拿回主动权，凑过去仔细看他。
　　然后飞快亲了亲他的脸颊。
　　“......别闹。”周繁宇声音沉了几分。
　　“就闹！”萧珞伊伸手捏住他的下巴，仔细端详。
　　周繁宇的脸轮廓很清晰，鼻梁很挺，眼瞳很黑，只映着她的影子。
　　萧珞伊鬼使神差地亲了上去，亲在他的眼尾上。
　　“伊伊......”
　　“别动。”萧珞伊翻身作主，把他按在椅上。
　　四目相对。
　　突然小火车一震，换了轨道。萧珞伊扶不稳，直接亲了上去。
　　“......”
　　唇上柔软的触感让她瞳仁猛地紧缩。
　　感觉出乎意料地好。
　　她有意加深这个吻，周繁宇按住她的肩膀，声音沙哑，“伊伊，我是认真的。”
　　“我也是认真的。”他从哪里看出来她不认真。
　　还没等她反应过来，周繁宇已经亲了上来，比刚才还要炙热，灼烫。
　　许久，直到萧珞伊喘不上气的时候才放开。
　　一路风景没看到。
　　返回时，萧珞伊被段明娆拉到一边。
　　“你怎么脸红红的？帽子呢？刚才到处都找不到你，干什么坏事去了？”
　　“没干坏事！”萧珞伊急急反驳。
　　刚才的画面又涌上来，她脸更烫，生硬转移话题，“你们找到卡牌了吗？”
　　“没有，不过明阁庄的结果出来啦！你又第一名！”段明娆兴奋地前后晃她。
　　怎么又是第一？
65.  第 65 章   众筹的第一
　　萧珞伊被这个第一弄懵了。
　　“傻了？”段明娆晃了晃她的手, “聂北的粉丝全投了你一票，特别巧的是，崔漓漓也在微博上更新动态, 让她粉丝投你票。”
　　说话间, 段明娆还凑到她耳边小声说：“沈熙语知道之后差点和她吵起来。说吧，你是怎么迷得小锤锤连闺蜜都不要了？”
　　段明娆以前因沈熙语没少被崔漓漓溪落, 互取外号互损，只是这段时间因为萧珞伊, 两人居然奇迹般地关系改善不少，小锤锤也变成昵称外号。
　　“我只是通过了她的微信好友，帮她拍了一个黄翡玉扣。”
　　萧珞伊前天晚上被崔漓漓拉去看一个网上拍卖会。
　　“就她大头上那个？”段明娆挑眉。
　　崔漓漓今天的打扮还挺可爱萌的, 长卷发用黄翡扣了个高马尾，穿着一件复古风的短裙，显嫩不少, 走甜美风也比较适合她。
　　“嗯，那个更适合她。”萧珞伊点头。
　　“伊伊！”
　　两人说话间，崔漓漓兴高采烈地跑过来, 气得她身后的沈熙语拳头都握起来了。
　　“伊伊, 你看投票了吗？”她朝萧珞伊一扑, 把段明娆挤到一边，眯着眼睛邀功, “我在微博上让我的小可爱都投你一票！”
　　“我的也投了！”聂北大步走来。
　　其他人也围了过来，一交流, 好的，所有人都叫自家粉丝投萧珞伊一票。
　　所以她的第一就是这么来的。
　　顾然举着手机往聂北脸上怼，“看看，哥的票数可是三十万！”
　　“然哥, ”何旭晨小声叫了他一声，“你可是微博粉丝三千万的人。”
　　何旭晨的意思很明显，一百个人里面才有一个投票了。
　　其他人憋着笑，萧珞伊也是笑眼弯弯。
　　远处看着他们的沈熙语静静转头看着苏景思不说话。
　　“熙熙，你别生气，伯父不是说尽量让伊伊玩得开心吗？刚才他给我打了电话，问起专家的事情，后来又说让我们好好照顾她，她在乡下长大，肯定要多带带她。”
　　苏景思耐心解释。
　　“你是在怪我不给她拉票吗？”沈熙语委屈得红了眼眶。
　　“没有。”苏景思赶紧否认，接着又温声哄道，“我的卡都给你，好不好？”
　　沈熙语破啼为笑，“那你一张都没有岂不是很没面子？”
　　“我有你。”苏景思揉了揉她的头，“别不开心，会有细纹。”
　　“你才有细纹！”沈熙语得到他的甜蜜话，心情好转，“走吧。”
　　大家玩了不少项目，听到章煜说最后一个项目是情侣小火车，都很感兴趣。
　　“在哪？我看网上有人申请试玩，照片可美了！”崔漓漓大声欢呼。
　　这几天顾然总算开窍了，早上还夸她可爱。
　　这次有机会拉着他坐小火车，一起发朋友圈，光想想就能让人笑出声音。
　　“大家按Cp组队上车，每对一节车厢，绝对会让你们玩得开心。”章煜数了数人数，“咦，怎么有个人不戴帽子？”
　　萧珞伊赶紧捂住脑袋。
　　【伊伊好可爱，萌萌哒。】
　　【刚才她到底去哪儿了？好奇。】
　　【是哦，居然跑开一个多小时，是不想要代言了吗？】
　　【她九张卡在手，天下我有。】
　　【不止啊，明阁庄的还没抽奖。】
　　太阳已经西斜，热气消了不少，大家都用帽子扇风，坐上没有空调的小火车。
　　“咦！这是谁的帽？”顾然正要坐下，发现椅背掉着一顶小红帽。
　　“伊伊没有帽子，正好给她。”崔漓漓抢过来。
　　“你以为谁都跟你一样活得粗糙，谁的帽子都戴。”顾然嘲她。
　　“你真烦人！”崔漓漓一拳锤在他胳膊上。
　　两人在狭小的车厢里打打闹闹，被后面敲门了。
　　何旭晨用手悄悄指了指天上。
　　两架白色的无人机一路跟着小火车，还在直播呢，而且也不到关麦的时间。
　　饶是向来没心没沛的崔漓漓也羞得满脸通红，社死现场了属于是。
　　萧珞伊拉了拉何旭晨的袖子，出言提醒，“镜头转过来了，你快坐好。”
　　她要先配合他刷一下Cp值，让粉丝嗑糖。
　　“可是，那好像是你的帽子。”何旭晨心细，刚才他注意到萧珞伊的帽子上有个花体Z印记，跟他们所有人的都不一样。
　　萧珞伊耳根烫起来，“你肯定是看错了。”
　　“我记得上面有个标识。”何旭晨站在门边，指了指透明的小玻璃窗，“你来看。”
　　萧珞伊被他挑起好奇心，站过去看了一眼，看到椅脚缝里有颗白珍珠，崔漓漓坐过去时，珍珠跑出了缝隙，滚到顾然的脚边。
　　那是她头上的小抓夹上的。
　　她赶紧用手摸了摸头，把头发里少了颗珍珠的夹子取下来，藏起来。
　　门那边，崔漓漓大声嚷嚷：“别动，右脚别动。”
　　她放开顾然，蹲了下去。
　　“干嘛？”顾然不明真相地也蹲下去。
　　“珍珠！”崔漓漓白胖的掌心握着一颗圆润莹亮的白珍珠。
　　【啊啊啊这两对在干啥？】
　　【漓漓捡到一颗珍珠！】
　　【这是锦鲤吧？】
　　【这是道具吗？开始找卡牌了？】
　　可惜直播间又出现结束倒计时，还有三十秒钟，真是卡得一手好悬念。
　　何旭晨有些迷惑，听到无人机飞过来的声音时，只好坐回去了。
　　小火车开到薰衣草园停下来，无人机转头飞走了。
　　大家明白，这回才是真正玩耍时间，连花絮都没拍。
　　女嘉宾们欢呼雀跃地跑过去，拍照片，在花海中奔跑，当成一次户外活动。
　　章煜坐在山顶的观光车上，用望远镜看着那些大呼小叫，把帽子甩到天上的嘉宾，回头对周繁宇笑道：“没想到你还挺会挑地方。”
　　“以爱情为主题。”周繁宇淡淡地在文件夹上飞快写试玩评价。
　　“我的意思是你不关注这些，怎么知道在网上申请。”
　　“建思说的。”
　　“好小子，真看不出来你们这些精英男人也看这种。”
　　赵建思听到转头回了一句，“电影里也要找外景地，跟你们拍恋爱综艺一样。”
　　“别那么无趣啊，小心单身到老！”章煜无法反驳，只好咒诅。
　　周繁宇耳根一红，手掌虚握成拳，轻咳一声。刚才的画面纷纷涌上来，连带着美好的触感。
　　“咦，你脸这么红，很热吗？”章煜被周繁星多次耳提面命，得仔细照顾好周繁宇，不得不时刻关注周繁宇的脸色，心情。
　　赵建思也停下手中的动作，抬头看了他一眼。
　　“没有。”周繁宇的声音很镇定，应该说过于镇定了。
　　章煜把望远镜递给他，“你来看一会儿，我帮你扇风。”
　　说完从旁边拿过蓝色手执小风扇对着他吹。
　　“......”
　　望远镜放大，镜中所有人都在花丛中除了萧珞伊。
　　她蹲在花田边，手里拿着一根树枝写写画画。
　　肯定又是在画画。
　　他发现萧珞伊喜欢把见到的景色画下来。
　　突然像是有感应一样，萧珞伊侧抬着头望向山顶。
　　两人隔着望远镜对视了一眼。
　　周繁宇的心跳猛然加快，握着望远镜的手指指尖泛白。
　　“怎么样？”章煜一边为他扇风一边问，“感觉集体活动之后居然没有产生矛盾，那接下来的矛盾周咋整？”
　　以往的套路里，嘉宾一起旅游之后都会发生一些不愉快，比如海王抢人啦，万人迷抢镜头啦，暗地里拉踩啦。
　　这一季统统都没有，意外的和谐。
　　“那就再约会。”周繁宇放下望远镜，从他手里拿走小风扇，“多约会几次，矛盾就来了，比如有些人要求更多。”
　　“什么要求更多？”章煜一头雾水。
　　“你。”
　　“我懂了，你想让我制造矛盾。”
　　小火车玩得很开心，卡牌就藏在薰衣草园里，萧珞伊捡了一张，段明娆也捡了一张。
　　晚上返回时，大家还竟犹未尽。
　　段明娆和萧珞伊互相朋友圈点赞。
　　“咦，周导什么时候加你好友的？总是首赞。”
　　“什么叫首赞？第一个点赞吗？”萧珞伊弯着唇角看自己刚才发的朋友圈。
　　“对呀，肯定设定为特殊提醒了。”段明娆侧身靠过去，“老实交代，这帽子真的不是你的？小锤手里的珍珠是不是你的？”
　　她像个担心孩子早恋的家长。
　　“哎呀，建思哥过来了。”萧珞伊眼睛一亮，不着痕迹地转移话题。
　　段明娆抬头一看，哪里有人？
　　“你又骗我！”段明娆要挠人泄怒。
　　挠得萧珞伊笑出了眼泪，“别挠我痒痒！”
　　她的声音又脆又甜，撩得车上的人纷纷看向她。
　　大家回来晚了，又饿又累，好在厨房准备了好吃的饭菜。
　　刚吃完饭，萧珞伊就接到了家里的电话。
　　“伊伊玩得开心吗？”沈父刻意放软的声音传来。
　　这是萧珞伊第一次接他的电话，难免激动了些。
　　“开心。”萧珞伊趴在床上，一边接电话一边用平板看电影。
　　声音外放，她讲电话的声音就在电影中的轰鸣声一起传出去。
　　“开心就好，我和你妈妈正商量着让你报哪所大学。”
　　“哦，我再想想。”萧珞伊不太想被人安排。
　　“熙熙已经报好了，你也好好想想喜欢学什么。”
　　萧珞伊随意应了，转头去微信上戳周繁宇，“你以前在哪里读大学？”
66.  第 66 章   这季综艺太赤鸡啦！……
　　房间的日光灯很亮, 萧珞伊一边等周繁宇回微信，一边摆弄手腕上的佛珠。
　　紫檀色的佛珠润滑，木纹清晰有刻纹, 纹路也很顺滑, 显然被主人戴久了，年代悠久, 黑色绳结也淡了颜色。
　　她对准灯光看了半晌，发现上面刻有一个“繁”字。
　　这样戴久的珠子必然是极珍贵的。
　　对面工作人员住的小楼, 周繁宇刚看完录播的剪辑，正要洗澡睡觉，手机一震, 铃声是一首古琴曲。
　　他立刻放下睡衣，大步迈到客厅的茶几边，低头看到手机提示。
　　平时冷峻的唇角弯起一个明显的弧度。
　　“你要跟我做校友吗？”他发过去一句语音。
　　“干嘛？不行吗？”萧珞伊被他声音里的笑意刺激到。
　　这家伙什么意思？嘲笑她？
　　“我念军校的, 在国外念的摄影，两所都是男校。”周繁宇愉快的笑声传来。
　　“......”她忘了，周繁宇恐女, 肯定去的不是正常学校。
　　网上只说他大一的时候就拍了很多电影, 在娱乐圈里小有名气, 没想到他还读过军校。
　　“我也学摄影！”她眼睛一亮，“你来教我。”
　　“你说真的？”周繁宇拨打她的电话, 这种事关前途的事还是慎重一些。
　　他原本以为萧珞伊会按家里的安排，念个普通的专业, 工商管理什么的，或是音乐美术之类的。
　　“摄影机很重的，你扛不动。”连走路都嫌累，这么娇气。
　　“你嫌弃我！”萧珞伊不干了, 狠狠捏着佛珠，“珠子不还你了！”
　　亲了她也不对她百依百顺！
　　“本来就是送给你的，很晚了，你该睡了。”周繁宇可以想像对面的小姑娘肯定是在用佛珠出气，“大学的事不着急，节目结束后我带你去那些名校看看再决定好不好？”
　　“那你给我讲个睡前故事！”萧珞伊在床上躺好，被子盖到下巴。
　　声音模糊又娇蛮。
　　周繁宇无奈一笑，坐到沙发上讲故事。
　　一直讲到十二点半，手机那边传来软绵绵的小呼噜声才挂掉电话。
　　第二次给她讲睡前故事，这一次花的时间更长，萧珞伊一直在问问题，思路还清奇有趣，有些连他都没有想到。
　　周繁宇打开百度，把没有让萧珞伊满意的问题输入查询一番。
　　第二天早饭后，大家聚在一起抽奖。
　　明阁庄的卡牌总共有十张，萧珞伊有两次抽奖机会，可惜她首抽就是一个空白。
　　“好运气太多也是不行。”沈熙语小声对苏景思说。
　　苏景思担心她又要阴阳怪气，赶紧拍了拍她的手背，“有好有坏，重在参与，昨天的集体活动很有意思，我找了黛安帮你裁条蓝色棉裙。”
　　“嗯，我也找了她帮你设计一件T恤。”
　　萧珞伊抽第二次时，抽到囯际大牌香水的代言，大家松了口气，要是她什么都没有抽到，粉丝会炸锅。
　　她抽完到聂北上去抽，他也有两次机会，投票规则是票数超过百万都有两次机会。
　　他拦住要返回位置的萧珞伊，“伊伊，我要和你握手，蹭运气。”
　　萧珞伊赶紧把手藏到背后，“我最近水逆，刚才还抽了个寂寞。”
　　她最近跟着段明娆学了不少新鲜词汇。
　　大家哈哈大笑。
　　“小北，你能不能行了？”
　　“快点，最好你两个空白！”
　　“别趁机摸伊伊的手手！小猪蹄子！”
　　被大家群嘲他也不介意，笑嘻嘻地高举双手，立了个Flag，“看北哥给你们瞧瞧什么叫好运连连！”
　　他走到放置抽奖箱的方桌边，双手合十走了一圈，满脸虔诚，十分迷信玄学。
　　其他人笑到打跌。
　　萧珞伊走回自己的位置，把自己的白猫猫抱进怀里，脸埋在猫猫的白毛毛里笑得差点缓不过气来。
　　第一次，他抽到一个女式内衣的代言，脸一红，有些不知所措。
　　章煜赶紧给他解了围，“公司说了，若是卡片不匹配，可以将卡片返还公司，会由公司修改代言方案。”
　　因为这次玩法新奇，参与进来的五十家企业一夜之间家喻户晓，等于也打了一次成功的广告，效果非常不错，不介意修改方案，只不过这些都由嘉宾的经纪人去谈了。
　　“那我就放心抽了。”聂北红着脸。
　　差点以为他要拍女式内衣广告，这也太为难他了！
　　好在他第二次抽时，抽到一个户外运动品牌，十分符合他的气质。
　　他很满意，咧嘴哈哈一笑，得意地回头看顾然，晃了晃手里的卡牌，“好运连连。”
　　顾然用靠枕扔他，“别得意忘形！”
　　后面大家依次上去抽，每人一次，可是里面肯定有一个是空的。
　　六选一，十分刺激，剩下的六人互相对视一眼，排在越后面压力越大。
　　崔漓漓和段明娆交头接耳，“大腰子，你先去，我看好你！”
　　“小锤锤，你去，昨天是谁输了一次吃鸡。”
　　按顺序是段明娆先，但是她想让崔漓漓顶上。
　　前面苏景思已经抽好了，是一个护肤品，他走下来就把卡牌递给沈熙语，强行喂了一波狗粮。
　　沈熙语踮起脚尖抱了抱他，开开心心上去抽奖，抽出一看，是一张白色空卡。
　　她愣住了，心里和自己的守护神交流，“怎么我的也是空牌？”
　　不是说把萧珞伊抽到的转到她的卡上吗？
　　“她确实抽中了一个空卡。”她的守护神灵声音有点严肃，“她身上有颗佛珠，我不能靠近。”
　　不能靠近佛珠？沈熙语皱眉，萧珞伊什么时候信佛了？
　　她强行淡定地让章煜看她手中的卡。
　　“哎呀！太遗憾了！熙熙这次运气好像不太好。”章煜夸张地为她挽尊。
　　其他没抽奖的人松了口气。两张空卡被姐妹俩抽到了，真是缘分哪！
　　抽完奖，今天的节目依旧是约会。
　　章煜带领大家走到玫瑰花的玻璃墙边，点了点玻璃门，“又到检验CP值的时候了！”
　　他神采奕奕，精神抖擞，蓝色条纹T恤加牛仔裤，看得出来今天他刻意打扮过。
　　自从上次何旭晨的CP值爆满后，数据采集就换了，CP值大半天都不动一下，大家格外珍惜自己的数值，过来了轻易不离开，所以这时候见他笑得灿烂，反而心里咯噔了下。
　　“没错，咱们出去玩之前，先来个临时邀约，你邀到谁就跟谁约会。”
　　章煜接过助理递来的粉色大招牌，“规则在这上面。”
　　粉底白字写着“银河一线牵，玻璃门卡过一天。”
　　上面有小字：嘉宾们交换手环，由手环进行匹配。
　　规则挺简单，大家把手环取下，放到工作人员的托盘里。
　　“男嘉宾请通过玻璃门。”章煜收回手环，笑眯眯地打开玻璃门，弯腰作了个请进的动作。
　　大家被他神秘兮兮的样子吊起好奇心。
　　说是交换手环，其实手环上只有编号，看不出来具体属于谁。
　　萧珞伊戴着手环几天，只会看上面的最大数字。她看过去，八个一模一样的手环都认不出来哪个是自己的。
　　“来，仙女们来抽一个。”
　　镜头给了托盘上的手环一个特写，统一制式的白色手环已经被蒙上数值，就算想从数据上猜也猜不出来是谁。
　　【这季操作好骚！】
　　【脑洞好大呀，跟不上跟不上，天天有刺激，一天不看又出新花样。】
　　【冲冲冲！选个真命天子，这才是命中注定的神仙爱情！】
　　【我有预感，官配要翻车。】
　　【何旭晨担心得一批，估计他是记住了萧珞伊的手环。】
　　【他真的好细心！我嗑他all in，我老公最棒！】
　　【话说回来，蟹脚们可以做梦了，我嗑段明娆和苏景思。】
　　【滚啊！哥哥是熙熙的！】
　　【得了吧，你哥哥自己也跃跃欲试摆脱她，她就是朵茶花，茶香四溢。】
　　【哪里茶？他们本来就是一对！】
　　【你是不是没看豪门八卦？当初沈家和苏家联姻，说的可是沈家亲生女呢。沈熙语她就是鸠占鹊巢的小偷。】
　　【你！快住口！】
　　眼看要吵架，直播间管理员出来把相关的人全都禁言了。
　　在监控室里，周繁宇一边吃早餐一边看直播间，一边看墙上的屏幕，一心三用。
　　“周导，卡牌都登记好了。”赵建思手里捧着文件走进来，一晃眼觉得哪里怪怪的。
　　“你的佛珠呢？”过了许久才意识到好像昨天就没看到了。
　　周繁宇衣袖挽到手肘，白皙的手腕上什么都没有。
　　“送人了。”周繁宇语气轻松。
　　原来他没了佛珠也可以睡得安稳。
　　“这怎么行？”赵建思大吃一惊，“小宇，老太爷说过你不能摘下来的。”
　　赵建思一急，就忘了职场那套，叫了周繁宇的名字。
　　周家对他有恩，他们对他唯一的要求就是好好照顾周繁宇。
　　佛珠这样的大事绝对不能瞒着周家。
　　“建思，别大惊小怪，我没事，倒是你，我听章煜说你最近收了不少礼物？”
　　周繁宇放下筷子，准备和自己的特别助理好好谈一谈，没必要因为他而影响别人一生。
　　“没有很多。”赵建思没了以往的干练，避开目光，“我们不合适。”
67.  第 67 章   新cp诞生了！
　　“哪里不合适？”周繁宇往椅背上靠, 微微抬头看他。
　　赵建思比他大两个月，小学就和他一个学校，他学摄影时, 赵建思自愿学金融, 也一起出国了，论才华长相都是佼佼者, 他至今还单身。
　　以前没觉得如何，但是这几天, 他幸福感爆棚，有点想跟人分享谈恋爱的快乐，顺便也看看别人怎么谈恋爱。
　　“呃......”赵建思没想到他会追问, 一时也答不上来，“年龄不合适吧，三岁一个代沟。”
　　周繁宇听了, 默默用自己的年龄减去萧珞伊的年龄再除以三。
　　很好，三个代沟，难怪他只能给她讲睡前故事。
　　另一边, 嘉宾们都选好手环了, 章煜看了一圈, 嘴角笑得别有深意，“现在, 女嘉宾请用你们选好的手环开门。”
　　笑意加大，“要认真对待哦, 晚上回来还要交出约会报告。”
　　【2333，章导像个恶婆婆是怎么回事？难怪打扮那么帅。】
　　【帅也不行啊，有周导在，他只能当衬托高岭之花的绿叶。】
　　【别呀, 讲道理，他的颜值也在平均值之上了。】
　　【所以啊，我才追综艺，以前别的执导不让他发挥，现在周导忙着谈恋爱。】
　　【不可能！周导又没承认！那种绯闻不算！】
　　【不是说萧珞伊碰瓷她被赶下楼哭肿了双眼吗？】
　　【什么垃圾狗仔乱说话？】
　　【别吵！开始了！】
　　新的手环方案有两个模式，一个是官配互联，一个是自由配对。
　　现在所有手环都调到自由配对模式，所有人都在等待结果。
　　萧珞伊按照工作人员的提示，把选出来的手环戴上，凉爽的丝裙袖子挽起来，露出骨感完美的皓腕，那串紫檀色的佛珠十分惹眼。
　　“原来萧老师信佛。”工作人员看着佛珠觉得有些眼熟，一时想不起来在哪里见过。
　　萧珞伊赶紧把衣袖放下来，遮住了佛珠，也遮住了手环。
　　她今天穿着一件浅鹅黄色的长连衣裙，不是古风裙子，就是普通的裙子，长袖，袖口有白色蕾丝花边，袖子有防晒衣的功能，她没涂防晒霜。
　　工作人员领着她迈步走过玻璃门，四个男嘉宾看着她，心里砰砰直跳。
　　何旭晨飞快看了一眼他刚才选的手环，手环很安静，连以往像手表跳动的声音都没有。
　　这个自由配对模式，没有CP值，只有一个响应铃，会随机连接另一只手环。
　　“大家紧不紧张？”章煜扒着玻璃门探头，“让我们来看看所有人的心跳是多少。”
　　直播间里，大家看到黑底白字的排行榜。
　　章煜打了个响指，屏幕一晃而过，快得连榜单的第一个名字都没有看清。
　　【太快了没看清！】
　　男嘉宾的老婆粉终于炸锅了。
　　【之前营业也就算了！现在又要玩这一手，糊弄我们！】
　　【我们要看官配撒糖！！】
　　【请让我老公独美，谢谢！】
　　【节目三观不正，举报了！】
　　【你们无能狂怒的样子真是丢爱豆的脸，没看见他们一脸期待吗？】
　　【反正我allin！我还磕过顾然x聂北】
　　【啊啊啊啊滚啊！！！！】
　　话题量一下冲上了微博热搜，最近节目组天天上热搜，直播间一直爆满，出去就进不来了，一群人在骂骂咧咧。
　　萧珞伊走了一圈，手腕上的数据环终于传来提示音。
　　“连旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。接成功，配对成功！”
　　所有人都停下话头，静等结果。
　　苏景思的手环嘀嗒一声，“配对成功！”
　　“！！！”
　　沈熙语怒气陡生，握着拳头走过去，被章煜拦在门外，“这只是增加节目趣味性，当不得真，恋爱综艺嘛，不是一成不变。”
　　章煜不紧不慢地劝着，“你不想知道苏景思对你真不真心吗？”
　　“怎么看？”沈熙语心情不好，口气很冲，瞪着章煜，站着不动，把章煜当成拆散他们的罪魁祸首。
　　“那你对他......”
　　章煜话没说完就被她打断，“当然是真心的！”
　　他们的声音不大，但是花墙也不大，都能听到她的声音，众人都习惯她对苏景思的超强控制欲，都会为萧珞伊捏一把汗。
　　沈熙语在人前不敢对她如何，就怕她暗地里使坏。
　　“......”总控制室里，周繁宇沉默了，前几天他听章煜说八卦，说前段时间萧珞伊对苏景思极有好感，因此沈熙语时常找她麻烦。
　　据说订婚宴上还闹了一场。
　　周繁宇手指动了动，正想做什么事情宣布重新匹配。
　　那边，萧珞伊唇边漾起甜甜的笑容。
　　“景思哥哥，好巧。”
　　苏景思一时不知道该高兴还是该失望，他是个敬业的，现在他们是在录节目，节目怎么安排，他就怎么配合，但是......
　　他抬头望了一园对面，沈熙语的表情他很熟悉。他深知她不坏，只是突然知道自己的身世心里不安，只能紧紧攥着他，但是这样是不对的，总有他不在她身边的时候，到那时她该怎么办呢？
　　苏景思心里拿定主意，面上露出笑容。
　　“之前伯父还叮嘱我好好带你散心，今天我听你的安排。”
　　“好呀。”
　　两人聊天的内容十分正常，光明磊落，让在场的另外三个男嘉宾自惭行秽。
　　节目组工作人员机灵，赶紧领着他们上车。
　　车子是庭院观光车，不大，只能坐两个人，前面是司机位和一个摆着花束的小桌板。
　　这种车子平时都是在山边接待游客的，今天被借过来用用。
　　玫瑰花束上还有露水，含苞绽放的花朵五颜六色，车子也被打扮得很美。
　　车子后面，是小丁骑着电动车追着，车头挂着无人机摇控器，后座放着摄影机。
　　【花车！妈耶，没想到我家伊宝第一次坐花车就是跟苏景思，这画面是我能看的吗？】
　　【四舍五入不就是我嗑的CP已经He？】
　　【沈熙语得气成什么样了？光明正大地互换CP，太修罗场了！】
　　【赤鸡！我喜欢，冲鸭？】
　　【怎么不见其他人？】
　　【九敏......有亿点点甜，嗑到了嗑到了，我男神好温柔！】
　　【感觉他和萧珞伊在一起更放松诶。】
　　萧珞伊回头想看其他人的配对，结果车子拐弯，幸亏苏景思伸手护着她的额头，要不然她就扑到玫瑰花束里面去了。
　　“谢谢！”萧珞伊一阵后怕，乖乖坐好。
　　“你和以前不太一样。”苏景思笑了笑，指了指路边的早餐摊子，“上个月你还天天给我买豆浆。”
　　“哈？”萧珞伊有原主的记忆，有过这样的画面。
　　那时候刚高考完，原主偷偷去片场，在片场等苏景思，手上总是捧着他喜欢喝的豆浆。
　　“其实那是熙熙喜欢喝的。”苏景思的语调充满怀念，“我比她大六岁，小时候她就一直缠着我，为了我，她努力学习，只是她安全感很低，容易生气，她人不坏。”
　　“哦。”萧珞伊点头。
　　沈熙语大毛病是没有的，主角必须三观正，但是她重生的嘛，难免占尽先机，小打小闹就能让原主受不了，“姐姐一直都是这样吗？”
　　如果一直这样，还是早点治疗，邪恶力量终究不是福气。
　　萧珞伊摸了摸腕上的佛珠，自从戴上这佛珠，她心平气和不少，沈熙语再怎么样还是没有她幸福。
　　“你的佛珠是周导的吗？”苏景思欲言又止许久，最后关上耳麦问出口。
　　“嗯。”萧珞伊轻轻应了一声，手指抵在唇边，关了耳麦，“这个不要说出去哦，他会生气。”
　　苏景思皱了皱眉头，心里有一丝怅然若失，“他什么时候给你的？”
　　两人悄悄互送礼物，周繁宇还时时蹲在她的微信朋友圈上，总感觉像是狐狸张开大网骗小白兔。
　　民宿里，自己匹配已经完成，顾然和段明娆面面相觑。
　　怎么把他们配成一对。
　　转头看站在何旭晨身边的沈熙语，还有正在跟聂北斗嘴的崔漓漓。
　　今天直播间应该会很热闹吧？
　　“听说你有一张情侣卡，打算找谁当男主？”顾然首先打破沉默。
　　“还没想好，远哥会跟厂商谈吧。”段明娆在车上坐稳。
　　他们的车是红色的小轿车，车前装饰是白百合和香水百合，看着挺浪漫。
　　只是车子前进的方向好像是出镇子的大马路。
　　耳机里传来赵建思沉稳的声音：“3号车进城，沿途景点可下。”
　　段明娆耳根突然红了，抿着嘴唇不说话。
　　顾然回道：“明白。”
　　“段明娆？”
　　耳机有电流，段明娆听到他叫自己，赶紧回答：“明、明明、白”
　　顾然莫名其妙侧头看她，突然变结巴是怎么回事？
　　他去翻微信群，原来大家都已经出民宿了，只是约会的地方不一样。
　　崔漓漓：“你们评评理，聂小北他也太霸道了吧？非要吃个团子，不是已经吃过早饭了吗？”
　　聂北：“你好意思说！早上谁做的饭难吃死了！”
　　何旭晨：“你们别吵，我早上教漓漓做饭，她很有天赋。”
　　崔漓漓：“啊啊啊，撑死我了！不吃！”
　　聂北：“不是你说要吃的吗？”
　　他们自动忽略何旭晨，吵得热火朝天。
68.  第 68 章   天公不作美
　　谁也没想到约会周最后一天不是跟自己的官配CP约会。
　　沈熙语臭着脸坐在车上, 一句话也不说，对何旭晨也是视而不见。
　　她平时几乎不怎么和男嘉宾说话，最多是看在熟人的份上和顾然打过招呼。她来综艺, 除了和苏景思秀恩爱, 还为了刷热度。
　　上辈子她始终不温不火，出道之后凭一部青春偶像剧挤身一线, 但是之后就一直形像固定，无法突破自我, 演技也没有提升。
　　重生之后，怎么样也是未卜先知，这次她想进周繁宇新片的剧组。
　　他即将拍的这部电影会成为未来十年的经典。
　　车子开上乡间小路, 两边繁花盛开，沈熙语没有欣赏，何旭晨也没有。
　　他本来想打破沉默聊些别的, 比如打听一下萧珞伊的喜好。结果沈熙语看起来不像好相处的，于是放弃了这个念头，安静坐着。
　　【这对好沉默呀！】
　　【平时也不见两人说过话, 熙熙还是独美好了, 苏景思扔了吧, 不守男德。】
　　【怎么就不守男德了？不就是一天自由配对吗？让我们也嗑一下糖怎么了？】
　　【就是啊，都9012年了, 还抱着封见糟粕要不得。】
　　【以前还有恩那个皮，现在不过是换个新鲜感, 又是在直播。】
　　【不喜欢别看！】
　　今天开了四个直播间，每对去的地方不一样，但是会有小分屏放置地图，地图上有彩色小圆点代表每一对嘉宾。
　　萧珞伊下了车, 抬眼望着面前的大学。
　　“今天我们就在这学校附近逛一逛。”苏景思跟在她身后也下了车，“这是一个很出名的农业大学，校园很大的。”
　　现在正值暑假，留校学生不多，种满梧桐树的校道上很久才出现一个学生，十分幽静。
　　太阳已经升起来了，林荫道凉风习习，漫步树下十分舒服，空气也很清新。
　　“真漂亮！所有的大学都是这样吗？”
　　萧珞伊心情很好，倒退着走路，有两只蓝色蝴蝶从花丛中飞出来，绕着她身边翩翩飞舞。
　　苏景思看到眼前场景愣了一下，“也不是，我的大学就没有这么多树，直接进门就是高楼大厦，钢筋水泥森林。”
　　“这样呀，那现在有机会逛一逛这里也不错！”萧珞伊伸手指向远处，“那里有个雕像！”
　　前面绿草茵茵，草坪上有个白色石雕，手里捧着一本书。
　　雕像旁边有几个老人在整理雕像基座的花草。
　　萧珞伊看着有些眼熟，仔细一看才认出来，是那几个老教授。
　　她担心被拉住问问题，转身想溜，可惜动作慢了半拍，他们已经围上来了。
　　“哎呀，伊伊来啦，今天我就有预感我们会见面。”
　　“陈教授好，莫教授好，李教授好。”
　　萧珞伊只好乖巧打招呼，“我们在这里拍直播。”
　　“知道。这里有个教研室有卡才能进，你带着研究室的卡了吗？里面正在展出文物。”老教授们点了点头，热心推荐他们的游玩攻略。
　　他们都住在这里，养老作学问都很方便。
　　萧珞伊还没反应过来就被陈教授拉进群里，“哪，有什么不懂的在群里问，咱们在这住了十几年，一草一木都熟悉！”
　　“好的。”萧珞伊手上抱着教授们塞过来的各种水果和零食。
　　【伊伊好有老人缘！应该是专家组里年纪最小的了！】
　　【她在老人家面前好乖啊！想rua！】
　　【苏景思全程插不上话，学霸人设快稳不住啦。】
　　【萧珞伊是新的学霸，[狗头]】
　　【他们现在好像校园偶像剧，到处都是粉色泡泡！好撩人！】
　　【萧珞伊真的跟谁都能嗑到糖！我已经自行脑补了一本两百万字的校园文。】
　　【这学校好大，伊宝开始小动作了。】
　　虽然这段时间走了很多路，得到了不少锻炼，萧珞伊还是觉得自己体力跟不上。
　　“休息一下吧。”苏景思从路边小卖部买了两瓶水，拧开一瓶递给她。
　　“谢谢景思哥。”萧珞伊眼睛一亮，能休息当然好！
　　前面大榕树下有石桌，石椅，她从随身的白色小包包里取出纸巾，擦了擦石椅石桌上的灰尘，才坐上去。
　　她坐姿文雅，腰背挺直，小口小口喝着水。
　　苏景思坐在她对面，笑着看她，白色衬衣，眉眼俊朗。
　　随便一截图就是桌面壁纸。
　　画面太美，但是周繁宇却有点高兴不起来，握笔的手指尖泛白。
　　苏景思二十四岁，和萧珞伊相差六岁，似乎他们在一起的画面更和谐。
　　“在想什么？”章煜许久不见他回话，迷惑地转头，“品牌商来电话问什么时候可以正式签约？其他人还好说，通知他们的经纪公司就是了，但是萧珞伊没出道，谁负责这些事？贺圆年轻，怕是压力很大。”
　　“让他们找我。”周繁宇放下笔。
　　“你？”章煜哈哈大笑，“不是说新片下个月开机？本来这个月底你就要出发了。”
　　“还有时间，”周繁宇把手上的文件批完，抬头看了章煜一眼，“萧珞伊的代言合同都拿过来，我看看。”
　　“就知道你要插手，喏，都在那边第三层。”章煜伸手指了指，“昨晚星姐说打你电话不通，昨晚你在干嘛呢？”
　　昨晚？
　　那时候正在给小朋友讲睡前故事。
　　-
　　聂北觉得自己今天很倒霉，好不容易买的限量款球鞋刚到，穿了没多久，就下了一场大雨，淋湿了不说，还被崔漓漓踩出一个显眼的鞋印子。
　　“我也不知道它会突然下雨啊。”崔漓漓皱着小圆脸，站在离他几步远的地方。
　　他们还没到约会的地点，晴空万里突然飘来一片乌云，哗哗啦啦下了一场阵雨。
　　在群里一问，就他们这下雨了。
　　她的裙摆全湿了呢！
　　“两位老师，过来擦一擦雨水。”跟拍是个细心的小伙。
　　也幸亏是他带了一把遮阳伞，要不然他们真的要在雨中狂奔了。
　　聂北这家伙人高马大，把伞举得老高，害得她不但裙摆湿了，肩膀也湿了。
　　好不容易才找到一个路边站台，好在摄影机关了，要不然她狼狈的样子就出现在全国人民面前了。
　　“谢谢。”崔漓漓接过一条干毛巾，躲一边收拾自己去了。
　　“这雨好像停了？”聂北一边擦头发一边探出身子去看路况。
　　他们在的这个地方前不着村后不着店，周围全是农田，“不是说让我们选地点吗？”
　　聂北最怕下雨，一下雨他就烦躁，一烦躁就变得凶凶的。
　　跟拍被他凶神恶煞的脸吓了一跳，“夏季是这样，不过这雨过得也快。哎，那边有彩虹！”
　　跟拍急忙转身去抱摄影机，开机拍了下来。
　　司机原来在一旁抽烟，这时候手指夹着烟头看了看天，“哪里有彩虹？”
　　“骗人的吧？”聂北也没看到。
　　崔漓漓用毛巾包住头，跑到跟拍身后伸长脖子看了一眼，“真的哎！果然运势好的人才能看到。”
　　“你说谁运势不好？”聂北大步走过去。
　　司机和跟拍无奈对视一眼，这两人像小孩子一样互相嫌弃，应该没什么看头。
　　不过，他们想错了，这对欢喜冤家CP粉不少，连CP超话都火速建起来了。
　　【好不容易这对同框，居然黑屏了，怎么肥四？】
　　【下雨了吧，刚才镜头就一直晃还有水珠，太惨了太惨了。】
　　【运气真差！我北还秀了新球鞋233】
　　【全球限量只有五十双，坑爹勒，这下淋湿了。】
　　【所以说不要乱搞事情。】
　　【耳麦还在，崔漓漓的尖叫，什么事这么开心？】
　　【彩虹吧？看到彩虹运气会好。】
　　两条彩虹一前一后出现，聂北愣住了，远处山间还下着雨，太阳从旁边斜斜照着，景色振憾人心。
　　过了一会儿他才掏出手机猛拍，然后发到嘉宾群里。
　　段明娆：“这也太好看了吧！收了，等会记得去朋友圈点赞。”
　　崔漓漓：“我也拍了，[照片][照片]，你们那边不下雨吗？”
　　顾然：“不下。”
　　萧珞伊：“我们这也不下，太阳好晒！[照片]”
　　沈熙语：“那边有树阴，伞太小了小心晒伤。”
　　大家都安静了。苏景思帮萧珞伊撑伞的画面其实也还好，但是沈熙语冒出来阴阳怪气，大家担心她发脾气，责怪萧珞伊。
　　其实苏景思撑的是二十四骨大黑伞，从校园的保安亭借的，很大。萧珞伊觉得有意思，让跟拍给他们拍一张留作纪念。
　　刚才她跟苏景思已经谈开了，她不会再缠着他，如果他不介意，他们还可以做朋友，毕竟两家都是熟人，闹太僵并不好。
　　苏景思见她想通，求之不得，把她当妹妹宠也是不错的感觉。
　　他一高兴就忘了沈熙语的坏脾气，这时候看见群里冷场了，赶紧出来说话。
　　“伞很大的，小北那边是不是下雨了，我看导航图，你们离这里不远，要不要过来？”
　　聂北：“好啊好啊！”
　　沈熙语小窗敲了敲崔漓漓：“你们要过去？”
　　崔漓漓没察觉出她风雨欲来，还十分兴奋地邀她：“熙熙，你们也来呀！”
69.  第 69 章   没有对比就没有伤害
　　听说大家都来, 萧珞伊很高兴。
　　“我们去那边的教室等！”
　　幸好之前她把专家卡放在今天背的包包里，有卡就可以进自习室，还可以进图书馆蹭空调。
　　段明娆跟她说过, 大学里的图书馆最有意思, 好看的小哥哥很多。
　　她要看看有没有人比周繁宇好看。
　　昨晚回来太晚，都没去给蝴蝶上色, 今晚一定不能再耽搁了。
　　萧珞伊心里想着今晚调个什么颜色，结果图书馆的管理员只让她进去, 拦住了苏景思。
　　“要不我在外面找个自习室休息一下好了。”苏景思无奈道。
　　“小姑娘，你年纪小，不要和社会里的青年谈恋爱。”管理员是一个上了年纪的阿姨, 看萧珞伊拿着专家卡进来，以为是哪个专家的小孩，起了爱护之心。
　　她看到苏景思虽然帅气, 却有一种很不真实的感觉，没有学生证，也没有读书证, 肯定是社会人了, 担心萧珞伊被人骗了。
　　阿姨意正严辞的提醒让两人脸都红了。
　　“那我也不进了。”她转身拉着苏景思的手腕走了。
　　苏景思看了看自己手腕上的小手, 心里一暖，无论是以前还是现在, 萧珞伊都是很善良的，尽管有时候要求很多, 又任性，但是她总是赤诚对人，什么心情都摆在脸上，和她在一起总是很轻松。
　　“好了, 我们就在这里等。”萧珞伊把他拉到大榕树下，“这里视野开阔，他们来很快就看到我们了。”
　　“好。”苏景思笑着坐下，“熙熙打算去A大，你也去吧，我的经纪公司也在北城，我常住那里。”
　　还有半个月综艺就拍完了，这几天正好是沈熙语和萧珞伊填高考志愿的时候。苏景思查了很多资料才给的建议。
　　“不去。”萧珞伊摇头。她才不跟沈熙语一个学校，当女主的对照组有什么好的。
　　“也好，熙熙有时候很任性，我会让她不要再欺负你。”苏景思很理解地点了点头。
　　若是两人能和睦相处，这次综艺就来对了。
　　可惜，愿望美好，现实骨感。
　　最先找来的是沈熙语和何旭晨。
　　沈熙语一进校园大门，远远地看见苏景思跟萧珞伊有说有笑，顿时周身散发出冷气压，咬牙切齿地暗骂一声，“狐狸精！”
　　以前萧珞伊形象不佳，土里土气，她欺负她只是担心父母偏心她，根本不担心苏景思会看上萧珞伊，但是现在不一样了。
　　萧珞伊变美了，也变得越来越讨人喜欢，有时连她自己都被她迷住，忍不住想对她好。
　　沈熙语一直紧紧地捏着拳头，极力维持面部表情。
　　坐她旁边的何旭晨看到前面大榕树下的两人，变得更加沉默。
　　“停车！”沈熙语突然拍了拍前座椅背。
　　司机被她吓了一跳，后座的跟拍精神一振。
　　终于开口了！他都被一路沉默尴尬得脚趾扣地。
　　镜头对准沈熙语，没开美颜，距离又近，沈熙语的脸都变形了。
　　【我家熙宝终于受不了了2333】
　　【沉默了足足两个小时！熙熙小仙女以前多活泼呀。】
　　【我们晨宝和萧珞伊一起出来的时候，话也很多好不好？】
　　【xs，没有对比就没有伤害！】
　　【人家苏景思跟萧珞伊已经谈完人生规划了都。】
　　【我来回切房间，我出去之前这对就不说话，回来还是一个动作，差点以为这两在室内约会。】
　　【隔壁可热闹了，有彩虹，我现在才知道下雨原来范围可以那么小，一边下雨，一边出太阳！】
　　【两条彩虹！】
　　直播间可比现场热闹多了，大家纷纷交流心得，推荐看点，具体到几分几秒有糖。
　　沈熙语怒气冲冲下车，被腕上手镯里的守护神醒了醒神，“她身上有佛珠，你不要靠太近。”
　　“知道了！”沈熙语没好气地应了一声。
　　没用的守护神，一个珠子就能打败，到底萧珞伊哪来的佛珠？
　　沈熙语只顾往前走，没注意脚下，学校主道因为时间长久而有裂缝，她一不小心身子一歪。
　　正好何旭晨也下车跟她一起走路，伸手一揽她的腰，避免她摔得四脚朝天。
　　沈熙语：“......”
　　前处看到她正要迎上来的苏景思身体一僵，停在原地，脸色黑沉。
　　【修罗场冲鸭！打起来打起来。】
　　【决斗，[狗头]】
　　【打不起来吧？两个人都是温吞个性。要是聂北倒是有可能。】
　　【咱们欢喜冤家派不承认，聂北那么正义感爆棚。】
　　【哎呀！真打了。】
　　大榕树下，萧珞伊刚站起来，还来不及走过去，苏景思就一把推开何旭晨，“你干什么！”
　　“就扶一下。”何旭晨皱了皱眉头。
　　他是沉默了点，但是有人暗讽他有不良企图他不能认，“你们还手牵手呢！”
　　刚才一路沉默，他刷直播都看见了！
　　现在苏景思有什么资格指责他的绅士行为。
　　“什么牵手？”沈熙语挣脱苏景思的手，急急忙忙去看直播回放，顿时脸色更难看。
　　“萧珞伊！你非要跟我争吗？”她转身直冲大榕树下。
　　“熙熙......”苏景思快走两步抓住她的胳膊，关了耳麦，压低声音，“还在直播，你想做什么？”
　　“你也知道是在直播？”沈熙语挣开他。
　　直播间直接把这一段消音。
　　【我们要听！他们在说什么？看起来沈熙语比萧珞伊还作精，每天发脾气。】
　　【当然气啊，要是我姐妹和我男朋友手牵手，我能气炸了。】
　　【萧珞伊不要脸，惹了一个又一个。】
　　【滚啊！只要姓萧的在，就没好事！】
　　【你们是不是选择性眼瞎？人家已经释然做朋友了，伊宝刚才还护着他怎么不说？】
　　【护着为什么手牵手？】
　　【没看到当时的情况吗？她不愿意别人胡说这才拉着人走了，到你们眼里就是手牵手，谣言就是这么传的！】
　　【哎，今天感觉挖了好多雷，章导不会是故意的吧？】
　　此时的章煜和周繁宇坐在校园露天停车场的一辆黑色越野车里。
　　他一边看平板上的直播弹幕一边说：“这下刺激大了，连老实人都受不了。”
　　何旭晨给他的印象就是乖巧老实，懂事温柔，没想到也会怼人了。
　　这下不用担心矛盾周没东西拍了。
　　周繁宇胳膊肘架在车窗，眼睛上戴着眼罩闭目养神，听到章煜的声音，不紧不慢地摘下眼罩，看了看直播回放，见到萧珞伊拉着苏景思走的镜头，默默记了一笔。
　　“跟拍注意一下影响，别拍一些争议大的镜头。”
　　他的声音很淡，眉眼平静，看不出情绪。
　　章煜咧嘴笑了笑，“吃醋了？”
　　“我是在安排工作。”周繁宇冷冷清清地瞥了他一眼。
　　“工作。”章煜拉长语调，憋着笑点头。
　　周繁宇吃醋的样子太有意思了！
　　他想多来几次，“说起来，今天本来安排他们各自玩耍，结果又凑一起，直接变成集体活动。多来些修罗场，星姐想看。”
　　那四个小崽子对萧珞伊都热情得很，妥妥的万人迷人设，周繁宇以后真的要吃很多醋，千万不要黑化呀。
　　现在趁着综艺多给他打预防针，本来两人年纪相差很大，周繁宇还爱乱吃醋，真是操碎了老父亲的心。
　　章煜小心翼翼观察周繁宇的表情，倒是没看出来哪里不妥。
　　“既然他们要集体活动，让另外两辆车也快点过来，等会就在校园旁边的美食一条街吃饭。”
　　周繁宇扣上平板电脑，侧头透过车窗看那边的四人。
　　大榕树下，四人各坐一角，互相谁也不理谁，萧珞伊单手撑着下颌在发呆，何旭晨想跟她说话又担心打扰她。
　　等了一会儿，崔漓漓和聂北也到了，两人的衣服都湿了，一下车就大呼小叫。
　　“伊伊！熙熙，你们都在呀，我倒霉死了！你们看，我的裙摆！”
　　萧珞伊转头看了看，崔漓漓一身狼狈，本来挺小仙女的，现在妆都花了。
　　她一跑到树阴下左右看了看，松了口气，拿出随身气垫补妆。
　　“熙熙，伊伊推荐的这款气垫好好用哦！”崔漓漓一边仰着头轻拍下巴，一边向沈熙语安利自己手上的好物。
　　沈熙语心情正不好，根本听不进别人夸萧珞伊，“那你多用用，别被雨再淋花了，会脱妆。”
　　什么破玩意儿都跟她安利，牌子都没听过，不会是什么三无产品吧？
　　“不会的，刚才是因为躲雨的站台灰尘太多了才这样。”
　　崔漓漓反驳，她擦雨水的时候用了一点卸妆水，这不是急着过来汇合嘛！
　　这个小巧气垫救了她的狼狈，还好顾然没到。
　　顾然也想快点到，但是段明娆非要慢慢游玩景点，每到一个景点都下车。
　　“这些景点有什么好看的？”顾然靠在车边小声嘀咕，耳机里传来赵建思对景点的介绍。
　　声音很稳，音色也不错，只听他的介绍就够了，实景也就那样。
　　段明娆背着背包一个人往里走，边走边问：“景思哥，没找到你说的千年银杏。”
　　“再往前八十米，记得拍照，晚上要交报告。”
　　顾然听到时不以为然地仰头望天，他们参加的这个恋综怎么这么奇怪。
70.  第 70 章   “因为你可爱。”……
　　段明娆对群里的催促视而不见, 继续在园子里游览，终于找到千年银杏树，高大挺拔的树干笔直, 叶子还是绿色的, 她心满意足地在树下双手合十，许下了一个愿望。
　　“这灵验吗？”顾然找过来, 对她这种小女生作派嗤之以鼻。
　　“万一灵验呢？”段明娆回头白了他一眼。
　　一点都不浪漫，也不知道小锤锤看上他哪一点了。
　　顾然不知道自己在别人心里什么形象, 抬着头绕树走一圈，发表高见：“看来说是活化石是真的，你来看这边的年轮映射。”
　　树后立着一块牌, 上面一圈又一圈密密麻麻。
　　树冠枝叶繁茂，阳光从叶间缝隙洒下，在树干上留下光晕点点。小绿扇一样的叶子不时晃动, 光影闪烁。
　　“真好。”段明娆看了一眼那块牌子，随手拍了很多照片发朋友圈。
　　“好了，走吧。”她等了一会儿, 看着朋友圈笑了笑。
　　已经有人抢到了首赞。
　　顾然这时候倒来了精神, “我们加个微信呗。”
　　他之前把所有嘉宾的好友申请都点了, 现在也就剩下段明娆没有通过他的申请。
　　“不加！”
　　段明娆转身，大步往回走。
　　她很专一的。
　　“加一个, 回头我给你发攻略，明天不是集体进鬼屋吗？”顾然不服输, 非要她通过。
　　段明娆弯腰上车，侧头问：“不是说明天有新的飞行嘉宾要来吗？”
　　上次周繁星来的时候一直在搞事，不知道这次又是谁来。
　　“你想知道？”顾然笑得十分狡猾，“那你快通过我的好友申请, 我来悄悄告诉你们。”
　　【又有搞事的？】
　　【你们是指谁？我老公居然还有群吗？】
　　【有啊，之前崔漓漓还生气过，顾然的群里女孩子可多了，都是娱乐圈的2333】
　　【刚才他的手机屏幕有个图标在闪，看起来像是窜红最快的白芳莲。】
　　【我看白姐的微博，最近的动态说是应某节目帮忙两天。不会就是《草莓热恋》吧？】
　　【厉害了我白姐，她来不跟沈熙语撕成一团？两人是死对头呀，见面必有瓜。】
　　【官微也在说飞行嘉宾，看来不到最后是不会公布的。】
　　【奇怪，今天CP明明是打乱分配，居然每个人的数据都往上窜一大截。】
　　【蟹脚多也是没办法的事情。】
　　【自由配对模式下不是说不刷新数据吗？】
　　【可是有人砸礼物和桃花呀。】
　　网友嗑Cp嗑疯了，喜气洋洋像是过年，何旭晨位列礼物榜第一，真是粉丝对他的怜爱。
　　顾然和段明娆到的时候，榕树下已经各自组队，萧珞伊和崔漓漓头挨着头在说最近的拍卖。
　　“伊伊，你看这个手镯。”
　　“不好看，好假。”
　　“可是它看起来很好，这么多人加价。”
　　“那你去加。”
　　“我才不当冤大头。”崔漓漓笑嘻嘻地抱紧自己的小方包。
　　她现在都听萧大专家的建议购买。
　　聂北看了看她们，悄咪咪凑过去，瞄了一眼崔漓漓的手机，“伊伊，下个月我奶奶生日，我也想送她镯子，你帮我看看。”
　　何旭晨受不了沈熙语和苏景思之间涌动的纷乱尴尬感觉，慢慢往旁边靠，跟崔漓漓一起看网上拍卖。
　　段明娆看到泾渭分明的两批人马差点笑出声，“你们不会一直坐在这里等吧？”
　　这么看来，倒是她最敬业，还和顾然假装浪漫了一把。
　　“你来这么慢，当然是等你们。”沈熙语开始阴阳怪气。
　　段明娆对她向来是以魔法打败魔法，“也是呢，顾然和我玩得开心，不知不觉就花了好长时间。”
　　她坐到崔漓漓旁边，凑在崔漓漓的耳边上，偏偏又用所有人都听到的声音说，“白芳莲要来。”
　　上个月在金桃颂奖礼上，崔漓漓和白芳莲撞衫，两人一起在热搜上住了两天。
　　“她来干什么？”崔漓漓皱眉。
　　白芳莲这人，平民出身，为人清高，向来看不起他们这些富二代，觉得他们带资进组抢资源，无能无演技，长相全靠开刀，德不配位，偏偏很多粉丝都听她的。
　　“这我哪知道。”段明娆耸了耸肩，又挨到萧珞伊身边，“伊伊，给我朋友圈点赞没？”
　　“点了。”萧珞伊现在已经迷上了发朋友圈，凡过必顺手留下赞，比半个月前只刷微博的情况好多了。
　　“首赞，瞧见没。”聂北得意洋洋地晃了晃手机。
　　“了不起么！”段明娆立刻发了一张照片，让萧珞伊去点赞。
　　“咦，娆娆，我已经不是首赞啦。”
　　萧珞伊本来是要点，但是有个风景头像的已经点了。
　　“再来。”段明娆一连发了几条动态。
　　这才得了萧珞伊的首赞去和聂北叫板。
　　“幼稚！”沈熙语最看不得他们如此。
　　“大家关系好嘛，这次综艺不累还能认识周导，已经很不错了。”苏景思牵过她的手，笑了笑，“横竖现在只有半小时就吃午饭了，也去不了哪里。要不我带你去那边看升旗台？”
　　苏景思一如既往哄着沈熙语，就像小时候，他是旗手，沈熙语最喜欢周一，因为会看到苏景思最帅的样子。
　　“嗯。”沈熙语心情略有好转。
　　两个人站起来，肩并肩走开了。
　　“啊，可算走了。”聂北狠狠吐了口气。
　　他刚才努力活跃气氛都不顶用，沈熙语就是臭着脸谁都不搭理，最后还骂他们幼稚。
　　特别佩服苏景思，这么有耐心，果然青梅竹马就是不一样！
　　其他人纷纷点头赞同。
　　午饭是吃家常菜，萧珞伊喜欢一道紫菜嫩豆腐，吃了不少，吃撑了，推开包厢门出去溜食。
　　刚走过拐角就被一只微凉的手抓住手腕，吓一跳，抬头才发现是周繁宇。
　　“干嘛又拉我。”她不高兴地嘟着嘴，却没有挣开。
　　“因为你可爱，我害怕别人把你牵走。”
　　周繁宇揉了揉她的脑袋，目光柔和，“午饭吃饱了吗？”
　　他避开角落里准备偷拍的狗仔，牵着她的手走上楼梯。
　　“去哪？”萧珞伊被他挑起好奇心。
　　“给你看样东西。”周繁宇一直牵着她的手往上走。
　　“你很熟这里？”看他熟门熟路，萧珞伊忍不住问。
　　“当然，我在这里住过一个月。到了。”
　　顶楼有个小花园，种满了多肉，五颜六色，又热闹又可爱。
　　萧珞伊跑过去，伸出手指戳了戳一颗胖嘟嘟的金色多肉，“真可爱！”
　　“小少爷。”森伯手里拎着洒水壶笑眯眯看过来，“伊伊也来啦？”
　　“森伯！”萧珞伊惊喜出声，自从她不用吃调理餐之后，森伯就不给她做饭了，为此她还打算综艺结束之前都不弹琴给周繁宇听。
　　“难怪刚才我觉得那几道菜口味好熟悉！你不是回去了吗？”萧珞伊不满地瞪了周繁宇一眼。
　　“周家老太爷来找朋友，我跟他一起来的，顺便给小少爷做饭。”
　　“我也来了，小伊伊，惊不惊喜？意不意外？”周繁星穿着红色镶黑边短旗袍倚在门边，手里牵着一个六七岁大的可爱小男孩。
　　那男孩与周繁宇有几分相似，见到她很有礼貌地笑了笑，“舅妈好。”
　　萧珞伊：“......”
　　脸颊灼烫到呼吸都会发热。
　　“江楠，过来。”周繁宇沉声把小孩叫过去，“暑假作业做完了吗？”
　　他面色平静，耳根却通红起来。
　　“没有。”江楠小朋友对手指，“妈妈和太爷爷说带我来看舅妈，让舅妈辅导我作业。”
　　“胡闹。”周繁宇捏了捏他的脸，把他拉走。
　　背影看去都能看出他的欲盖弥彰。
　　周繁星朝萧珞伊挑眉，“这可不是我教的，我爷爷听说小宇对你特殊照顾，非要来看看，刚才被几个老人拉走了。”
　　“星姐。”萧珞伊声音压低，“周繁宇他不想公开我们的关系。”
　　“你呢？”周繁星伸手，用指尖轻轻点了点她的额头，“你还小呢，不定性，我弟弟别看人冷冰冰的，但是他决定护着的人就半点不会让人欺负。”
　　“我当然听他的。”萧珞伊从小到大都被教导女德女戒，一时没转过弯来，现在她相中了周繁宇，自然是听他的。
　　但是周繁宇老是说她年纪小，其实已经不小了，在大齐她都成老姑娘了。
　　“你们呀，真让人发愁。”
　　“有吗？”萧珞伊拿开她的手，突然想起还有礼物要送，可惜她刚才吃饭，包包没带过来。
　　“没有吗？”周繁星与她平静对视，“小宇可是把我们家的蝴蝶标本都给你了。”
　　周家寄放在蝴蝶谷的几十只蝴蝶全部打包送走了，这本来是准备用来装饰他们的新店。
　　“啊？要还回去吗？”萧珞伊心里还怪舍不得的。
　　“你要是还回来，小宇才难过，当初他可宝贝那些标本了，谁都不让碰。”周繁星笑了笑，“我那弟弟，谁也看不透他。”
　　“他很好懂的。”萧珞伊不信。
　　“那是他在你面前话多。”周繁星捏了捏她的脸，“走，我带你去看看他住的房间。”
　　小饭馆的顶楼只有一间屋子，周繁星用钥匙打开，一间宽敞空旷的房间出现在在面前。
　　只有一张木床，一张书桌，和一个摆满画卷的架子。
　　“小宇高一的时候生了一场病，说来也奇怪，一个月后又恢复如初，发病的时候他画了很多画，刚才他应该是想带你来看看这里。”
　　萧珞伊没想到周繁宇也会画画，走过画架随手拿出一个画轴，展开一看，是一幅铅笔风景画，上面有一个女人的背影。
　　“这是我们家以前的保姆，可惜她死了，只有小宇亲眼看到她跳楼。”
71.  第 71 章   当场嗑起了CP
　　萧珞伊知道这些, 心里发紧，以前她还总是威胁他，真是太坏了, “我知道, 如果需要我帮助他治疗，我随时有时间。”
　　“好极了！”周繁星捏了捏她的脸, “那我弟弟就交给你了，最后一个疗程, 希望你可以陪他去。”
　　“什么时候？”萧珞伊把画放回原位。
　　“下个月吧，到时候你们综艺也拍完了。”
　　正在说话间，身后传来脚步声, 回头看到周繁宇独自一人从走廊尽头走来，逆着阳光，修长的身影被阳光笼罩着, 气质矜贵优雅，让人心跳加速。
　　萧珞伊摸了摸发烫的耳根，扭头看走廊外高大的梧桐树顶。
　　“在聊什么？”周繁宇冷淡地瞥一眼周繁星。又给萧珞伊乱编他的悲惨故事！
　　“啊, 我去看看江楠上哪里捣乱去了。”
　　周繁星转身就跑, 直接下楼, 高跟凉鞋踩着楼梯哒哒哒远去。
　　“......”
　　萧珞伊小心翼翼地挪动脚步，好像她们干了什么让周繁宇生气的事情被当场抓获。
　　“我想带你看以前的画, 告诉你以前的事，不过好像你已经知道了。”
　　周繁宇的声音淡淡的, 蕴含着一丝轻松。
　　“只知道一点点。”萧珞伊朝他走过去，“你不要沉迷于过去，那不是你的错。”
　　“嗯。”周繁宇伸手摸了摸她的头，“那些不好的事情我也是最近才想明白, 以前我总是以为是我的原因让她没时间陪着她喜欢的人，现在才知道不是。”
　　“那是什么？”萧珞伊仰头看他，杏眼亮晶晶的。
　　“喜欢一个人不会介意对方在不在自己身边，应该尊重对方的选择。”
　　周繁宇心有余悸，他也差点因为嫉妒而让萧珞伊为难，幸好他忍住了，尽管心里像是有一匹凶兽在驱赶他向前。
　　“骗人的。”萧珞伊抱住他的胳膊，“你就不尊重我的选择。”
　　“你的什么选择？”周繁宇故意装作不记得她说的话。
　　“我想留在你身边读大学。”萧珞伊鼓着眼睛瞪他，昨晩上还说过。
　　周繁宇给她选的几所大学都很远，不在一个城市。
　　“只有这个不行。”
　　萧珞伊气呼呼放开他，跑了。
　　吃过午饭，大家提议去游乐园玩，上次只顾找卡片，很多项目都没有玩。
　　“旋转木马和风铃车没坐。”段明娆提起这个就郁闷，本来约好和萧珞伊一起的，结果她神秘失踪两个小时。
　　“碰碰车！”崔漓漓眼睛一亮。
　　“幼稚。”沈熙语不想去。都几岁了还坐那些小孩子的玩具。
　　“要不继续按原计划？”顾然看见她又开始杠，不紧不慢地开口。
　　原计划里，苏景思可是与萧珞伊一起出游的。
　　他刚说完就被崔漓漓拧了一把，疼得直哆嗦。
　　“导演们能同意吗？”何旭晨小声问。
　　“应该会的吧，不都是约会吗？”聂北站起来，伸手拉开窗帘探身往外看，“章导和周导怎么还不回来？”
　　刚才只让他们在这吃饭，现在都吃饱好一会儿了，还不回来告诉他们怎么做。
　　“伊伊怎么也不见了？刚刚还在的。”段明娆这时才意识过来，有人说去洗手间大半天不回。
　　“你去找找。”顾然和聂北异口同声。
　　“好吧，我去看看。”段明娆站起来，绕过大餐桌往外走。
　　出了包间，刚走到拐角就看到拥抱在一起的两个人。
　　“......”原来是抛下他们偷偷去见心上人。
　　段明娆赶紧背靠墙壁听墙角。
　　“别生气了，给你买草莓蛋糕吃。”周繁宇温柔得不像话的声音传来。
　　“不吃。”萧珞伊的声音比平时还娇气。
　　周繁宇耐心哄了好一会儿，段明娆直呼好家伙，原来娱乐圈高冷男神谈恋爱是这种画风。
　　她当场嗑起CP。
　　“你干嘛呢？”许久不见她回去，崔漓漓找了出来，见她贴着墙角站着，也蹑手蹑脚靠过去。
　　“嘘。”她食指抵在唇边，示意小声。
　　崔漓漓探头去看，顿时呆住。
　　她看到周导在亲伊伊！
　　这一幕震得她都以为自己中暑了。
　　“不会是真的吧？”崔漓漓捂住嘴巴，压低声音问。
　　“当然是真的。”段明娆拉着她轻手轻脚原路返回。
　　作为看到实锤的头号CP粉，她不允许崔漓漓搞破坏。
　　“你什么时候知道的？”走到包间门口，崔漓漓挣脱她。
　　“刚才。”其实早有怀疑，只是刚刚才实锤。
　　“那综艺怎么办？”崔漓漓心里窃喜，但还是担心那些男嘉宾知道岂不是很难过？
　　“谁把综艺当真。”段明娆白了她一眼，“除了你。”
　　“去你的！”崔漓漓抬脚要踩她。
　　包间门从里面打开，顾然站在门口看着他们，“你们在门口嘀咕什么还不进来。”
　　两人互相对视一眼，心照不宣。
　　没过一会儿，章煜来了，萧珞伊和周繁宇也一起出现。
　　萧珞伊脸颊薄红，眼睛亮晶晶的，特别讨人喜欢。
　　“听说你们都不想按照原计划进行。”
　　章煜清了清嗓子，环视一眼，“想去游乐园？”
　　所有人包括沈熙语在内都猛点头。
　　“好吧。”章煜像是迫于形势只好答应一样，但是唇边阴谋得逞的笑容太显眼。
　　第二次来游乐园，大家各自散开去玩自己喜欢的项目。
　　萧珞伊被段明娆和崔漓漓一左一右架走了，回头看到周繁宇还站在原地。
　　他脸上没什么表情，完全看不见刚才的焦急和不安。
　　那家伙心里明明想和她坐旋转木马又怕她不开心，其实她已经被哄好了。
　　不过能看着他吃醋还是挺爽的。
　　萧珞伊这么想着，依次和每个人都坐了旋转木马，连沈熙语都不例外。
　　“你什么意思？”沈熙语被她拉上去，皱着眉头坐在离她最远的地方。
　　“能有什么意思？爸爸看到我们一起玩也会开心不是吗？”萧珞伊跟过去，和她肩并肩乘坐木马。
　　音乐响起，木马缓缓旋转起来，刚好转到周繁宇身边。
　　萧珞伊朝他笑了笑，继续和沈熙语说话。
　　周繁宇垂在身侧的手握了握，无奈地弯了弯唇，果然恋爱的时候控制自己的情绪很难。
　　他现在连沈熙语的醋都吃了。
　　明知道她们关系并不好，他也恨不得把沈熙语拉下来，自己坐上那个位置。
　　旋转木马转了一圈，工作人员走过来笑着问：“还坐吗？今天非假日，有优惠券，坐五次可以免费抽奖。您再坐两次可以有两张抽奖券。”
　　“好呀。”萧珞伊不动，还意尤未尽。
　　沈熙语逃跑似地下了木马。她再也不和萧珞伊一起玩了！
　　工作人员笑道：“我们的旋转木马速度比一般的快，很多人坐着一圈就会眼花，您还挺厉害的。”
　　刚才跑掉的人是正常反应。
　　“您需要和其他人一起玩吗？”工作人员眼看着和萧珞伊一起来的人都坐过了。
　　“我来我来。”聂北跃跃欲试。
　　他刚才以为这个旋转木马是女孩子和小孩玩的，结果真香！
　　“我来吧。”周繁宇淡而低沉的声音传来。
　　瘫坐在旁边的段明娆和崔漓漓立刻抬头看，这还是周导第一次开口参与他们的玩乐。
　　果然爱情的力量是强大的。
　　“啊，周导也想坐吗？那我坐另一边。”
　　聂北无知无觉，抬起大长腿跨上离自己最近的一匹。
　　段明娆扶额。
　　这里的旋转木马不大，只有十个位置，但是其实很挤，人多的时候上五个，人少时通常两个，聂北这么亮的一盏大灯泡就等着吃狗粮吧！
　　音乐又欢快响起，周繁宇伸手按住一匹白色的木马，轻而易举地坐了上去。
　　萧珞伊扶着马背侧身，“速度会越来越快哦。”
　　“知道。”周繁宇的声音沉沉的，眼尾挑起，“你坐好。”
　　萧珞伊已经玩了七八圈，早就玩熟了，比起以前她骑过的烈马，这种玩具木马一点挑战性都没有。
　　不过周繁宇担心她，她还是心里甜甜的，乖乖坐好，不时侧头瞄向身边的人，“不生气了？”
　　生气？聂北竖起耳朵伸长脖子吃瓜，冷不防看到两人牵在一起的手。
　　幸好现在不是直播！
　　速度快起来后，有风拂过，阳光洒下，折射出旋转木马皇冠形顶盖上的耀眼装饰。
　　“你看，上面有一颗会闪的珠子。”萧珞伊捏了捏周繁宇的手背，示意他抬头看。
　　旋转木马装饰十分华丽，上面嵌着很多彩色的玻璃珠，随着音乐节奏不停闪烁，像天上的星星。
　　“想要？”周繁宇微微倾身，凑近她。
　　“嗯嗯，可以摘下来吗？”萧珞伊眨了眨眼。
　　“可以。”
　　萧珞伊以为他只是随便说说，结果音乐停了之后，周繁宇扶她下木马之后，转身朝工作人员走去。
　　回来时手里拿着一个小铁罐。
　　“是什么？”萧珞伊接过来，抱在怀里沉甸甸的。
　　“珠子。”周繁宇揉了揉她的头。
　　她打开一看，满满一罐，五颜六色，数不出有多少颗。
　　刚才她和每个人都说了珠子好看，只有眼前的人为她寻来。
　　萧珞伊心里满是开心，真正在意她的就只有周繁宇，她没看错人。
72.  第 72 章   好运来了挡不住
　　“我们去抽奖！”萧珞伊抱着小铁罐, 兴高采烈地蹦哒了几下。
　　周繁宇目光柔和地看着她，他发现萧珞伊很容易满足，也很容易哄好, 两张抽奖券就能让她对旋转木马赞不绝口。
　　“好玩, 下次还来！”她把小铁罐放他手上，“好重, 帮我拿。”
　　像只快乐的小蝴蝶跑向不远处的工作人员办公室。
　　今天周五，人不多, 只有几个老人带着几个小婴儿在游乐园门边的滑梯闲聊。
　　“今天的抽奖券怎么是抽贴纸？”
　　“不是有个大奖？”
　　“嗐，这园子开到现在没人抽中过。”
　　“也是哦，真的会有小汽车？”
　　“只有个照片, 哪个晓得喽。”
　　“我看没人抽到。”
　　“我看也是，我还是等过几天再来。”
　　她们一边闲聊一边看着自家孙子在滑上玩得不亦乐乎。
　　“那边有个小姑娘去抽奖了。”其中一个满头白发的老人笑眯眯地看着那边，“多漂亮的小姑娘！”
　　“拍节目呢！都是些小明星, 我家大孙子迷得很，天天跑过去偷看。”
　　“暑假嘛。哎哟，她怕是中奖了。”
　　萧珞伊也没想到自己随便一抽, 中了个大玩具, 一个会动会唱歌的摇摇椅。
　　“这个适合你。”周繁宇眉眼带笑, 唇角弯弯。
　　“适合你吧，你一边坐着, 一边看视频。”萧珞伊朝他做了个鬼脸。
　　她手里还有一张抽奖券，“这次你来。”
　　“那我抽个小熊给你。”上次周繁宇发现她睡觉喜欢抱着抱枕, 看上了一个小熊布偶。
　　“当真，要是你抽不中是要罚的。”萧珞伊看到工作人员把摇摇椅搬出来，在他们的帮助下坐了上去，过了把瘾。
　　椅子是塑料制品, 造型是一个懒羊羊，白色的，眼睛会随着音乐一闪一闪的，平时超市门边就有。
　　不过通常是小孩子坐，但是萧珞伊毫无自觉，玩得不亦乐乎，还仰头对周繁宇甜甜笑道：“等你抽完奖给你坐。”
　　她觉得这个和旋转木马一样，搬回家还可以玩。
　　周繁宇：“......”
　　他当然不会和小朋友抢玩具。松了松领带，侧头瞥一眼正在幸灾乐祸的章煜，走到抽奖箱边，伸手拿出一个乒乓球。
　　“恭喜您中了我们的特等大奖。”
　　工作人员接过乒乓球愣了一下才惊喜出声。
　　他工作这么多年，还没人抽到过这个奖。
　　“是什么？”萧珞伊来了精神，倒不是因为奖品，而是周繁宇居然比她运气好！
　　“一辆国产小轿车，”工作人员十分喜欢萧珞伊，热情为他介绍，“是限量版的。”
　　当初园区领带说这车可抵得上这个园子了，是为了吸引游客才当奖品，每季度都把广告牌挂园外，这附近的居民天天都来碰运气。
　　“真的吗？”萧珞伊都惊呆了，“在哪？在哪？”
　　“就在车库。两位要看吗？”工作人员一边打电话汇报工作，一边带着他们拐进一个大仓库。
　　远处凑热闹的节目组工作人员和嘉宾也凑了过来。
　　段明娆一把抱住萧珞伊的胳膊，“伊伊，你真是小锦鲤！我就跟着你了。”
　　“又不是我中的。”她也很郁闷呀。
　　“还分什么彼此！”段明娆恨铁不成钢，“他的就是你的，你的还是你的。”
　　萧珞伊耳尖红到耳根，“去你的，你不是去玩风铃车吗？”
　　两人挨得近，嘀嘀咕咕，周繁宇走在她们后面笑着摇了摇头。
　　很快就到仓库，只是因为建在地下，十分阴暗，工作人员打开灯，黑暗的大仓库顿时大亮，角落停着一辆漂亮的黑色轿车。
　　造型很特别，车头很长，车型拉风，开出去绝对回头率超高。
　　爱车人士聂北眼睛都亮了，“哇哦！这是五年前的复古款哎！没想到有人舍得拿来当奖品，全国只有五十辆，上次拍卖会上拍出了一千五百万的高价！”
　　章煜用肩膀轻轻推了你周繁宇，“真的是你抽中的？”
　　不是他怀疑，是因为周繁宇从小到大从来没有中过奖，连那种百分之九十九中奖的他会是那个百分之一。
　　这次是什么运气！
　　早知道他也跟萧珞伊蹭蹭运气。
　　周繁宇看了一眼走在前面的萧珞伊，目光柔和，他已经拥有了无价之宝，这些不过是身外之物。
　　因为这个插曲，大家对抽奖来了兴致，每一样都玩了个遍，萧珞伊成了他们争夺的对象。
　　刚下风铃车就被拉去坐过山车。
　　“等等，我想坐碰碰车！”萧珞伊好不容易才争脱出来，躲到周繁宇身后掐了掐他的腰，“快帮忙。”
　　有周繁宇在的地方，跟拍没敢拍，直播间一阵嗷叫。
　　【我们要看伊宝散发好运气！】
　　【人呢？人呢，我正准备截图来着，每天都看一看。】
　　【她刚才中的没有周导的好诶，要截也是截周导。】
　　【民政局都搬来了，这两人不结婚很难收场。抽奖券是萧珞伊的，奖是周导抽中的，我看婚车都有了，四舍五入，婚房也不是不可以。】
　　【周导太害羞了，他一出来就不让拍他。他老出来，所以直播都是一段一段的。】
　　【哈哈哈，那是因为萧珞伊老是往他身边凑！xs】
　　【晨宝形单影只。】
　　【嗑起来嗑起来，没有什么是嗑学家嗑不动的！】
　　虽然周繁宇有心安排嘉宾们各玩各的，但是他们已经玩疯了，也分散得太远了，满山遍野的跑，叫集合磨磨蹭蹭就是不下山。
　　直到太阳落山才集合好，一个个意尤未尽。
　　“我抽中了百变金刚。”
　　“切～我的奖品才是最好，园区模型图！”
　　“还是我的最特别！”崔漓漓大声喊停，得意洋洋分享自己的奖品，“两颗认养的小白杨！”
　　八个嘉宾在车上吵吵闹闹。
　　“让他们去吧。”章煜放弃组织他们拍合照的想法，“都是被通告压垮的人。”
　　除了萧珞伊是素人，其他都是流量明星，忙碌才是主旋律，难得参加度假式的综艺。
　　因为《草莓热恋》是出了名的悠闲，现在已经很多人报名下一季节目的拍摄了。
　　录播的第一集准备明天晚上放，到时候可想而知会有多少代言找上来。
　　章煜想到明天要来的飞行嘉宾，头又大了，“明天白芳莲要来，还得腾出房间给她住。”
　　“有困难？”周繁宇手上拿着一个眼罩，正要戴上。
　　他只负责拍摄画面和剪辑，其他都归章煜处理。
　　“倒是没有，我就担心她和现在的嘉宾合不来。”章煜顿了片刻，“制片说不能全员富二代，所以这次来了一个草根逆袭的人物，你是没注意娱乐新闻，这位白老师可不好相处。”
　　刚拿了金莓影后，正是意气风发的时候。
　　“她和沈熙语角逐奖项，是对家。”章煜担心他不懂圈里的弯弯绕绕。
　　一般来说，这是有话题性，节目组的拿手绝活，为了保持收视率，通常邀请一些对立的明星来参加节目。
　　“哦，忘了说，本来萧珞伊的那个名额是白芳莲。”
　　“嗯？”听到萧珞伊的名字，周繁宇摘下眼罩，转头看旁边的章煜。
　　“沈熙语花钱了，花了不少，把萧珞伊塞进来的。”章煜压低声音朝后面看了看，下巴微抬，“现在看来倒是姐妹情深。”
　　萧珞伊见到章煜看着自己，微微一笑，慢悠悠地拒绝了沈熙语的邀约。
　　明天她还想吃瓜来着，本书的精彩部分就是沈熙语和她的死对头白芳莲互相扯头花。
　　晚饭之后，萧珞伊想起要给蝴蝶上色，匆忙换了一身居家服跑下楼，结果看到何旭晨和聂北在一楼角落捣鼓着什么。
　　“伊伊，你的摇摇椅运到啦！”
　　聂北把T恤的袖子挽到肩膀上，露出肌肉结实的手臂，男友力十足。
　　两只白猫上在摇摇椅上窜下跳。
　　何旭晨正在那里拧螺丝。
　　“这么快送来？”萧珞伊走过去，弯腰打量他们的劳动成果。
　　“和周导的车一起过来的，他现在应该是在停车场。”
　　中奖一辆车，有些文件要他本人签名。
　　萧珞伊想了想，还是去停车场看看，她刚出楼就在拐角看他。
　　衬衣袖子挽到手肘，露出一截白皙的手臂，手里拿着一个文件夹，看到她时，清冷的脸上带着笑：“吃饭了吗？”
　　“早吃饱了！”萧珞伊跑过去，开心地在他面前倒着走路，“你拿我的奖券抽的奖，什么时候带我玩？”
　　“现在？”周繁宇挑眉，夜里兜风也不是不可以。
　　夜风拂过，月光从玫瑰花的缝隙中洒下，周繁宇俊美的脸在月色下越发完美无瑕。
　　“谁说现在。”萧珞伊脸颊发烫，这家伙又在瞎撩，“说好的画画！”
　　“那是有人不愿意去，不能怪我啊。”
　　周繁宇弯了弯唇，心情愉快。
　　萧珞伊气极，只会忽悠她！今晚一定要多给几只蝴蝶上色。
　　夜色好，星星一闪一闪，月亮洒下一地清辉，玫瑰花墙边香味极浓。
　　他们走过时身上都染了玫瑰香。
　　上了楼，周繁宇用钥匙开门，萧珞伊抢先进去，往沙发上一坐，十分大佬气势地指挥周繁宇，“去把画架拿出来，我要草莓汁配小奶酪布丁。”
73.  第 73 章   奇妙乐园，新的对照组上……
　　夜晚的民宿很安静, 只远远传来几声狗吠，连知了都收了声。
　　周繁宇进屋开了灯，先放下文件才换鞋, 顺手拿了一双软拖鞋走到沙发边, 蹲下来帮萧珞伊换鞋。
　　“太晚了，别吃布丁, 我给你热牛奶。”
　　他把萧珞伊的鞋子放到玄关，然后走进厨房, 在洗手池边洗干净手，才打开冰箱。
　　“你先拿画架和染料！”
　　萧珞伊站起来，跑进小厨房, 拽着他出来。她一点都不想等。
　　但是周繁宇就是慢悠悠的，真气人！
　　“好吧。”周繁宇被她拽住领带，不得不顺着她走出厨房。
　　把萧珞伊的画画工具都拿出来, 见她认真的调颜料，周繁宇打开电脑开始忙自己的活。
　　两人都很安静，只有墙上的圆钟在嘀嗒嘀嗒地走着。
　　一连调了几个色, 细心上色, 萧珞伊眼睛干涩, 停下休息。
　　“这是第一集吗？”她抬头看屏幕。
　　屏幕上正是他们进节目组的第一天，她和段明娆在猫窝面前。
　　“怎么不放声音？”萧珞伊往沙发上坐, 倾身挨过去。
　　认真工作的周繁宇总是有致命的吸引力让她忍不住靠过去。
　　“哦，我戴了耳机。”周繁宇被她抱住脖子才回过神, 从耳朵里取下小巧的白色蓝牙耳机。
　　他刚才担心吵到萧珞伊，所以没有外放出声音。
　　“我也要听！”萧珞伊抢过他手里的蓝牙耳机，小小一颗，她翻看一会儿。
　　她以前没用过这个。
　　周繁宇把另一边也摘下, 轻轻塞进她的耳朵里。
　　萧珞伊蓦然耳朵发烫，“我的声音怎么成这样了？”
　　第一次从耳机里听自己的声音，萧珞伊有点不习惯，觉得太娇气了，软绵绵的没有气势。
　　“挺好的。”周繁宇低笑，突然想到什么，起身走进里屋，拿出一个小盒子。
　　“送给你的。”
　　“是什么？”萧珞伊小心打开，发现里面是一对和刚才一样的白色蓝牙耳机。
　　“有这个，你睡觉的时候就不用抱着手机了。”周繁宇捏了捏她的脸，“这里有个红印子。”
　　萧珞伊跑到镜子前面仰头看，果然在下颌线上有个淡淡的印子。
　　这都被他发现了！
　　最近因为迷上看网络小说，她总是会看到睡着，手机就掉在枕边，有时会压出印子，她皮肤白，红印久久不散。
　　“回礼。”她抱住他的脖子，在他脸上亲了亲。
　　周繁宇对这个回礼很满意。
　　第二天早上，因为要迎接新嘉宾，大家吃过早餐就聚在小粉楼的一楼等待。
　　崔漓漓抢先坐上摇摇椅，正玩得不亦乐乎，顾然看得直摇头。
　　太幼稚了！
　　“我跟你说，白芳莲刚抢了沈熙语的金莓奖，等会肯定有瓜。”段明娆抱着自己的猫坐在萧珞伊身边，一副幸灾乐祸的样子。
　　要说她和沈熙语是对家，那白芳莲和沈熙语就是死对头，抢资源抢粉丝什么都抢，眼见白芳莲拿下最佳女主角，沈熙语不气死才怪。
　　两个人互相看不起，白芳莲觉得沈熙语没演技靠砸钱挤进一线；沈熙语觉得白芳莲清高孤傲还处处跟她抢，不但抢走了最佳女主奖，还抢了一个代言。
　　两家粉丝都随主，风格迥异，每次都能撕上热搜。
　　这次沈熙语以嘉宾身份参加《草莓热恋》刚扳回颓势，转眼白芳莲也以飞行嘉宾身份来了，这两天粉丝互撕已经把对方的广场都屠了。
　　“什么时候可以出发？有些人敬业人设立得好，迟到也是事出有因吧。”
　　沈熙语等得不耐烦，站起身来。
　　正好有人推门进来，一个高挑的长发女孩拎着黑色行李箱走进来。
　　她穿着一件白色长裙，长发披肩，五官精致，皮肤白皙，气质清冷。
　　两人打了个照面又各自扭头，转开视线。
　　章煜随后进来，笑着介绍道：“白芳莲老师将会和大家一起度过愉快的周末时光。大家欢迎。”
　　说完带头鼓掌。
　　离门边最近的聂北拍了两下手掌，正要去帮白芳莲拎东西，被她清清冷冷避开，手伸了个空。
　　白芳莲有个特点，仇富，而且十分明显，要不是她演技好，长相好，经纪公司后台够硬，早得罪一批人了。
　　在座的可能就聂北和萧珞伊不知道她的清高孤傲。
　　章煜连忙圆场，“大家都准备好了吗？小刘，帮白老师拎行李上楼。”
　　又转身笑问道：“白老师是想先休息还吃点东西？”
　　“车上吃过了，随时可以出发。”她对章煜态度还好。
　　要不是来的路上塞车，她早就到了。
　　“那就出发吧。”确实有点迟了，章煜抬腕看表，都快十点了。
　　白芳莲左右看了看，“周导不一起去吗？”
　　萧珞伊竖起耳朵，怎么这个也是冲着周繁宇来的？不是说仇富吗？
　　正想着，白芳莲朝她看过来，眼里的不屑几乎就差在脸上写着“我看不起你”。
　　萧珞伊：“？？？”
　　她又不认识这个人，跟她无冤无仇，凭什么看不起她？
　　萧珞伊冷哼一声，转过脸去。
　　沈熙语若有所思地看着两人，片刻之后唇边弯起一个可爱的弧度。
　　今天的玩乐项目是鬼屋，在小镇另一边，占地极大，不但有室内，还有室外，什么女巫森林，吸血鬼城堡，可以玩一整天。
　　节目组十分大手笔地包下场地一整天。
　　从外面看去还真的有些阴森可怕，气氛应景，高大的树木叶子密不透风，枯木林立，枝丫伸展着，林子里面还飘着道具烟雾，像个拍鬼片的摄影棚。
　　“这是全国著名的鬼屋，很多恐怖片都在这里取景，大家若是谁害怕，可以只在外围鬼回廊等待。”章煜笑得别有深意。
　　嘉宾五女四男，多一个女嘉宾，不知道男嘉宾会怎么选择呢？是英雄救美还是独善其身？
　　今天可是矛盾周的第一天，看着和谐，不知道晚上会不会吵起来。
　　章煜担任节目副导也有三年了，深知去过鬼屋不是分了就是结婚了，《草莓热恋》还真撮合过几对。
　　想到这，他看了看手机，今天周繁宇没跟来，也不知道他在忙什么。
　　“快走吧。”聂北字典里没有怕字，鬼屋他都玩腻了。转身看段明娆，“娆姐，跟着我走不用怕。”
　　“去你的，我不跟你。”段明娆赶紧避到一边，抱住萧珞伊，“伊伊，你进过鬼屋吗？”
　　“没有。”萧珞伊虽然是来自古代世界的金枝玉叶，但她却不迷信，即便穿书这样的事她都遇上了，然而她并不怕鬼。
　　“听说你是沈熙语的妹妹？跟她一样喜欢说大话，可千万别当场打脸。”旁边传来白芳莲清冷的声音。
　　“你！”段明娆差点被她挑起怒火。
　　这个白芳莲，特别记仇，萧珞伊代替了她的位置成了嘉宾，一来就阴阳怪气，真是晦气！
　　“听说白老师还拍过鬼片，这些鬼屋应该难不倒你。”萧珞伊没把她的挑衅放心上。
　　说起拍鬼片，那段日子是白芳莲的黑历史，她以为没人知道。
　　她上下打量萧珞伊。
　　萧珞伊今天穿着短袖长裙，紫罗兰色，皮肤又白又嫩，没有化妆，素面朝天，脸上皮肤细腻光滑，嫩得能掐出水来。
　　白芳莲暗自嫉妒一番，见她居然知道自己的黑历史，收敛了一些。
　　萧珞伊也不与她生气，在书里，白芳莲作为对照组，下场可比她惨多了，最后是退出娱乐圈，嫁给一个老实人，结果那个老实人婚后有钱就花天酒地，还吃光她在娱乐圈攒下的钱。
　　也是个可怜人哪。
　　白芳莲被她怜悯的眼神刺激，转身就走。最讨厌这些有钱人！
　　“伊伊，你真厉害，把她气走了。”崔漓漓以前没少在白芳莲面前吃瘪。
　　“她是来干嘛的？”聂北凑过来，刚才他碰了个软钉子，即便他平时大大咧咧，也有点觉得白芳莲难以相处。
　　他刚出道，平时又不八卦，与白芳莲也仅是见过两次面，并不知道她的为人。
　　“飞行嘉宾，你说她来干什么。”崔漓漓自从昨天与聂北组CP之后就熟悉起来，捡到机会总会互怼，迅速与段明娆结成同盟。
　　这时候，白芳莲已经走到苏景思身边。
　　气得沈熙语咬牙切齿，快步走到两人之间，对白芳莲严防死守。
　　另一边，顾然和何旭晨刚刚完成一轮石头剪刀布，何旭晨输了几次，被迫和大家一起走，不能带萧珞伊单独进鬼屋。
　　从大门进去，依次是鬼屋、奇幻森林、女巫森林、旧城堡和南瓜乐园。
　　很少有人全部玩一遍，通常是从鬼屋后门进奇幻森林避开旧城堡进入南瓜乐园。
　　奇幻森林和女巫森林都是类似的，只是一个东方，里面的NPC说中文；一个西方里面的NPC说英文。
　　萧珞伊站在门边看了几眼，觉得自己还是走奇幻森林好了。
　　“可是听说女巫森林有彩蛋。”段明娆犹豫了一下，很快就答应了，“反正跟着伊伊准没错！”
　　“大腰子就是个彩虹屁精转世吧！”崔漓漓从她手里抢过萧珞伊的手，“伊伊，我们走吧，不跟她走。”
74.  第 74 章   奇妙乐园八点档
　　两家粉丝成群结队蹲直播间, 直播没开始就已经撕得热火朝天，路人也吃了一波瓜。
　　【白芳莲新晋影后，这下沈熙语急了吧, 看她的表情。】
　　【全天下都知道她对苏景思的护食, 但凡有女人靠近，她都炸毛。】
　　【她除了有点恋爱脑, 其实挺好的，我就看不惯白芳莲那股清高劲儿。】
　　【要你看了？】
　　【楼上怎么这么呛？哪个糊咖的Nc粉？】
　　【我赌五毛钱她会找萧珞伊麻烦, 她这人最记仇，被沈熙语摆一道，变成了飞行嘉宾, 她肯定咽不下这口气。】
　　【千万不要呀，伊宝那么可爱呜呜呜呜】
　　【不是吧？听说她很凶，说话能气死人的那种。】
　　【快看, 修罗场了！】
　　鬼屋有个名字叫奇妙乐园，刚进门就是一个回廊，俗称鬼打墙, 是随机触发的, 一般情况下不会有什么太吓人的东西。
　　只是今天不知道怎么的, 沈熙语和苏景思进去后，加上一个白芳莲, 三人在入口互扯嘴皮子的时候突然响起瘆人的声音。
　　有凄美的歌声若隐若现，入口的木栅栏无端端消失。
　　还没有进去的萧珞伊他们面面相觑, 鸡皮疙瘩都起来了。
　　这是什么情况？
　　看不见人，只听到他们的声音。
　　“白芳莲，你快放开景思！”沈熙语愤怒的声音传出来，伴随着砰砰声和啪啪声, 还有白芳莲那种吓死人的嘻嘻嘻。
　　“嘻嘻嘻，苏景思归我了，你来抢呀～～”
　　“苏景思，你说话，你怎么不说话？”沈熙语开始害怕了。
　　“那不是我，苏景思根本不在我这里！”白芳莲平时的声音都是慢悠悠的清冷音，没有现在这么软这么急，都快急哭了。
　　跟拍也只拍到一片浓浓缭绕的烟雾。
　　“我们进不去了？”萧珞伊走进两步探头看了看，一眼见到苏景思被一个黑影捂嘴不让说话，他脸上也有被吓出来的惊慌失措。
　　“要不等等吧？”段明娆害怕地拽她回来，“我听人说，这个回廊很邪门。”
　　“怎么说？”顾然感兴趣地凑过来。
　　“真鬼没有，就是剧本脑洞大开十分吓人，沈熙语他们肯定是触动剧本了。”
　　“但是章导没事先说明呀，还说害怕的人就在回廊等。”崔漓漓这回学聪明了。
　　段明娆见骗不了他们只好老实交代：“建思哥说今天有意外惊喜环节，不能提前说。”
　　“那万一他们吓坏了怎么办？”崔漓漓还是担心自己的小姐妹，“熙熙胆子不大不经吓。”
　　“那你小瞧她了，都是装的柔弱。”
　　果然里面的形势一变，沈熙语的声音冷静，手里拿着不知道从哪里找来的喷雾抽风机对着声音传来的方向一通乱喷，“叫你装神弄鬼！”
　　白芳莲直接被她喷得头发都乱了。
　　“沈熙语！”她咬牙切齿，“你就是嫉妒我得奖。”
　　“嫉妒怎么了？”沈熙语像个绝世高手一样，用力拉开捂着苏景思嘴的NPC 。
　　那人吓一跳，嗷的一声跳开。
　　烟雾散去，木栅栏重新出现，苏景思朝沈熙语笑了笑，“熙熙，别紧张。”
　　“我为什么不紧张？”沈熙语气呼呼地丢开手上的抽风机，“刚才那个人敢那么抱你！”
　　【2333偏执霸总性转版！】
　　【熙熙666姐姐帅炸了！】
　　【好一出美救英雄，苏景思全程呆住了。】
　　【我莲的风采依旧，妈耶，刚才那几秒真的刺激得我头皮发麻。】
　　【我吓得手机都掉床下去了，还好知道他们今天集体鬼屋，提前做了心理建设。】
　　【就知道今天有神奇展开！】
　　【白芳莲终于不抠脚了，这次新晋影后给她那么多机会，她怎么来恋综？】
　　【gnps！沈熙语抢不过就请水军，结果还是抢不过，略略略略......】
　　【找s！祝你们进g屋哟！】
　　直播间观众直接爆满，弹幕上不少刷着“何旭晨护驾”、“聂北护驾”“苏景思护驾”，“伊宝护驾”突兀地冒出，后面带着上千个赞。
　　萧珞伊推了推重新出现木栅栏，回头灿然一笑，“我们可以进去了。”
　　“不会触发什么剧本吧？”段明娆紧紧挨着她走，不敢看别的地方，只看着她手上的佛珠。
　　萧珞伊的手腕很美，红绳系着紫檀色的佛珠皮肤更是白皙。
　　段明娆心里稳了口气。
　　她一个人肯定不敢进来！
　　前面三人已经走了，白芳莲的白裙子远远看去在薄烟之中还真像白衣阿飘。
　　崔漓漓听后低呼一声，紧跟在段明娆身后。
　　这段回廊很窄，仅容一人通过，而且弯弯曲曲，幸亏时不时出现一个紧急避险出口指示火，经过刚才那一出，冒着绿光的应急灯都变得诡异几分。
　　走在回廊上可以清楚听到前面人的声音，但是看着却隔得很远。
　　前面苏景思还在温声软语哄沈熙语，白芳莲时不时刺激一句，倒也相安无事。
　　何旭晨看了看走在第一个位置的萧珞伊，有些担心地皱了皱眉头，“伊伊，注意脚下，有台阶。”
　　“没有啊。”萧珞伊不解地低头看了看平坦的青石板地面。
　　“哎哟！”聂北低呼一声，一个踉跄扑到何旭晨身上，“晨宝怎么不提醒我？”
　　“不会又有剧本吧？”顾然左右看了看，发现自己掉队了，看不见本来在她前面的聂北，突然出现的白芳莲吓了他一跳，“你怎么在这里？”
　　不应该是在前面吗？
　　想到某种不可言说的吓人事件，顾然头皮发麻地后退一步。
　　“顾然，顾然，你在哪里？”崔漓漓带着哭腔的声音传来。
　　白芳莲经典的嘻嘻嘻笑声把她吓得不轻，冰凉的手指抚过她的脖子，她头发都炸了。抬头看见顾然和白芳莲在前面有说有笑的，一时茫然起来。
　　白芳莲跟顾然没什么交集啊，平时在网上白芳莲还说顾然不学无术，是花花公子纨绔富二代，现在居然有说有笑的，顾然这个大猪蹄子！
　　崔漓漓怒气冲冲走过去。
　　顾然不知道白芳莲怎么突然出现在他面前，皱了皱眉头，“你想说什么？”
　　白芳莲拿到的任务就是搞事，刺激这些嘉宾，深化他们的CP矛盾。
　　以前这个角色不是被骂就是爆红，机率各半，白芳莲接邀请的时候，经纪人本来不愿意她接，但是她想到可以光明正大拆CP十分心动，经纪人怎么劝都劝不住。
　　“当然是说崔漓漓从小暗恋你喽，但是呢，她最近和聂北玩得很好，估计很快就会移情别恋啦。早说你这种花花公子注孤生。”白芳莲说话总是让人想掐死她。
　　“我们只是组CP营业。”顾然言不由衷，不着痕迹后退，“你少挑拨离间！”
　　“是不是你去看就知道了。”白芳莲掩唇温温柔柔一笑。
　　拐弯处，崔漓漓刚好和聂北撞到了一起，两人走路不看路，崔漓漓捂着撞疼的额头，圆脸上满是委屈：“你干嘛呀？”
　　“对不起对不起，让我看看严不严重。”聂北平时粗手粗脚，知道自己力气大，万一撞破相了得麻烦死，之前打狗仔偷拍的案子被传成有暴力倾向，再让女嘉宾受伤网上还不知道会怎么黑他。
　　聂北小心翼翼地扶着崔漓漓低头看了看。
　　那边顾然走过拐弯看到这一幕，顿时心生烦躁，难道白芳莲说的是真的？
　　“你们干什么！”他连忙打断，想不到聂北是这种人。
　　“关你p事！”崔漓漓在气头上，额头正火辣辣的疼，疼得她心烦气躁。
　　“女孩子注意点形象。”顾然左右看了看，没发现跟拍，关了耳麦，“你们怎么在这里，其他人呢？”
　　“要你管！去和新晋影后说笑去吧！”崔漓漓白了他一眼，转身就跑。
　　“然哥，你觉不觉得这地方凉嗖嗖的？”聂北抱着手臂。刚才外面还很热，走进这里像是突然降温。
　　“特效吧，放这么多干冰。”顾然拍过仙侠八点档，知道烟雾会用干冰。
　　“快走吧，真瘆人。章导不像会搞恶作剧的人啊。”
　　他一边走一边搓胳膊。真冷！
　　顾然穿着一件黑色长袖衬衫，这时候幸灾乐祸笑他：“炫肌肉可还行？”
　　聂北总喜欢把T恤的袖子往肩上挽，露出结实的手臂。
　　两人一前一后走着，聂北走在前面，闻言把T恤袖子捋平，“白芳莲从哪里出来的？不愧是演过恐怖片的人，来无踪去无影，怪吓人的。”
　　躲在弯弯绕绕的回廊里，章煜拼命忍住差点笑出声。看来这些小兔崽子不经吓，不如伊伊小姑娘，不管白芳莲怎么挑衅就是不言不语，早就出了回廊。
　　回廊离鬼屋直线距离不远，就是绕来绕去容易晕。萧珞伊走过每个拐弯都按入口的指示标志走，没几分钟就走出回廊，白芳莲只好转身回头躲在柱子边一拽段明娆。
　　“啊啊啊……”段明娆吓得尖叫起来。
　　跟拍被尖叫声惊掉了摄像机，直播间一片漆黑。
　　【咋回事？这么赤鸡的吗？】
　　【呜呜呜呜不敢看！】
　　【吓人吗？有人去过吗？】
　　【不吓人，就是回廊触发剧本杀有点刺激，要看主持人放不放你过去。】
　　【楼上的是说白芳莲是主持人？】
　　【厉害了，那些富二代不是会被她吓尿？】
　　【萧珞伊不是就溜了吗？白芳莲的作用只在回廊吧？】
　　【这可难说！】
　　【这次的鬼屋比上一次牛鼻，上一次就一山洞，里面的NPC都在嗑瓜子，主持人直接参与进去，嗑了好几斤！】
　　【23333想起上次章导肉疼的表情哈哈哈哈哈哈哈】
75.  第 75 章   她有定位追踪器！
　　回廊那边太刺激了, 惊呼声此起彼伏，萧珞伊一个人站在鬼屋门前的石阶上有点无聊，所以她拎着裙摆又往回走。
　　“你又进来干什么？”白芳莲不知道从哪里冒出来, 语气疑惑而充满探究。
　　“来看你怎么搞事。”萧珞伊笑了笑。
　　她一点也不怕白芳莲找她麻烦。
　　“哦？”白芳莲微微挑眉, “上演姐妹情深？”
　　她可听说这姐妹俩关系不好，萧珞伊是来当对照组衬托沈熙语美貌的。
　　不过, 她怎么变漂亮这么多，一点也不像没来综艺之前的样子。
　　白芳莲眼珠一转, 计上心来，“ 听说苏景思本来是你的未婚夫？”
　　“ 不是哦。”萧珞伊摇了摇头，识破她的野心, 偏不让她如意，“ 你在这里拦着我，那边说不定已经找到线索出去了。”
　　刚才无聊, 她仔细观察回廊，每根柱子上都有提示，稍微清醒点的都可以找到线索卡, 只是有白芳莲的干扰, 线索卡被忽略过去了。
　　现在苏景思和沈熙语没有了白芳莲的干扰, 正甜甜蜜蜜地携手寻找卡片。
　　白芳莲听了她的话，冷哼一声, 转身就走。
　　毕竟她对拆沈熙语和苏景思的CP更感兴趣。
　　回廊看着直线距离不过一百米，但是弯弯绕绕, 一不小心还遇上此路不通的情况，所以段明娆他们几个人都在里面瞎转。
　　萧珞伊可以看见他们，但是他们看不见她。
　　找线索她在行，三两步就到了段明娆身后, 后者以为是白芳莲返回了，一转身就想先踩一脚，抬眼才发现是萧珞伊，赶紧收回伸出去的脚。
　　“伊伊，你不是已经出去了吗？”
　　“外面太无聊了，你们好慢，你跟我走。”她拉着段明娆的手就跑，刚好绕开忍不住套上工具出来吓人的章煜。
　　章煜：“ ……”萧珞伊是怎么在回廊里来去自如的？
　　这一关本来让男嘉宾表现表现，结果他们不但找不到线索，连女嘉宾都护不住。
　　时间过去半小时，章煜只好吹散烟雾让他们出来。
　　转头就给周繁宇打电话，“你家小朋友太厉害了，你快来带她走，要不然等会说不定Cp值又要猛涨了。”
　　章煜正在打电话，一抬眼就看到顾然和聂北已经围着萧珞伊献殷勤了。
　　“伊伊，你是怎么知道这个出口可以出去？”顾然问出大家的疑惑。
　　“入口有指示画板，如果害怕，只需要按照上面的标识走就能走出回廊。”萧珞伊指了指大门边的巨型手绘。
　　崔漓漓圆眼大睁，“好多字，我看都没看完！”
　　果然跟着伊伊可以轻松躺赢。
　　“那为什么白芳莲不拦你呢？”段明娆戳了戳她的腰，“我白担心你了！”
　　“她的主要目标不是我呀。”萧珞伊拿开她的手，催促着，“快走吧，别在这里磨蹭。”
　　周繁宇说奇妙乐园很大，要抓紧时间。所以刚才她就拿定主意直接走快速通道，一个游廊有什么好玩的？不值得花时间。
　　以前皇宫里的回廊比这里好看得多。
　　直播间里，大家终于可以松一口气了。
　　【我觉得萧珞伊开了挂，学霸人设屹立不倒。】
　　【就没有项目能难倒她！】
　　【果然是宝藏女孩，刚才根本没人想到快速通道！】
　　【思维僵化好可怕！】
　　【呜呜呜伊伊真的是小仙女，还返回救队友，难怪何旭晨的CP值猛涨！爱了爱了，单方面宣布我换CP嗑了。】
　　【改了模式之后，多出来的那个心跳指数，我发现了白芳莲看到她也心跳加速。】
　　【紧张吧？白芳莲也立过学霸人设。】
　　【两人只短暂说了几句话，到底是什么不能让我们vip听，还消音！】
　　【节目组太鸡贼了，涉及提示的都不让听，只让嘉宾猜。】
　　不管直播间里观众如何抱怨，嘉宾们总算全都走出回廊了，下一站是鬼屋。
　　萧珞伊正想单独走，无奈那些人紧紧跟着她。段明娆抱着她的胳膊不放。
　　走进一道带高门槛的木门，两边光线暗下来，只有墙边有一颗假树叶片冒着幽幽的绿光。
　　冷风吹过，大家露在外面的皮肤冒出鸡皮疙瘩。
　　音乐也是应景的B GM，像是有人在极黑的夜里伤心呜咽，控诉悲惨遭遇。
　　以往进来的人都是男的走在前面，一进门就是一道恶作剧，工作人员刚准备好冰冷的手指，仿真鬼手刚伸出，就发现第一个进来的是一个俏生生的小姑娘，充满灵气的大眼一扫，工作人员有点下不去手吓她。
　　还没等两个工作人员反应过来，他们就被两个男生按在一边。
　　“抓到一个！”聂北兴奋地高声报数。
　　顾然把仿真鬼手拿到手，按住边上的人，“你们先休息一下。让我们来。”
　　刚才顾然他们私底下说好的，要反吓白芳莲一回，谁让她是来拆CP的！
　　收缴了各种道具，几人四散开来，就连段明娆都不怕了，兴致勃勃地抱着道具骨爪躲进墙角的缝隙。
　　萧珞伊被她塞了一个硅胶长舌头。
　　“哎呀，好丑的东西！”萧珞伊低头一看，逼真的大红舌头放在她手上，她赶紧扔了。
　　“原来你怕这个。”何旭晨笑得温柔，弯腰把那个硅胶舌头捡起来，把自己手里的白色破旧幡旗给她。
　　“才没有怕。”萧珞伊低头，绝不承认她只喜欢美丽的东西。
　　说话间，大家都躲好了。
　　因为缝隙太窄，她站在何旭晨身边，两人靠得很近，不可避免的胳膊碰着胳膊，还听到何旭晨快速的心跳声。
　　她小心翼翼地移开，动作虽轻，但是何旭晨心细，他发现之后，耳根到脖子染出一大片红色。昏暗光线下看不清，但是手环上，数值上涨的提示音不断。
　　不但身边传来，连墙后也有细微的嘀嗒声。
　　“别靠这么近！”崔漓漓咬牙切齿的声音压得很低，“挤死了！”
　　她和顾然躲在墙后。
　　“嘘，白芳莲进来了。”站在门后的段明娆小声提示。
　　萧珞伊侧移十几厘米，抬头看门口。
　　门外有阳光透过梧桐树的叶子洒下，先是沈熙语拉着苏景思的手跑进来，随后是白芳莲独自一人，她手上有一个道具，看起来是个塑料模特的头。
　　如果他们不是事先藏好，准会被她吓一跳。
　　只见她得意地勾唇一笑，缓慢抬腿跨过高门槛。
　　她手腕上有个和他们所有人都不一样的白色手环，屏幕更大些，记录着每个人的数值。
　　萧珞伊视线正好看到她自己的名字。
　　原来在这里等着呢！难怪在回廊那里专门对付沈熙语。
　　只见黯淡幽深的绿光下，白芳莲举着塑料模特头朝他们走过来。
　　何旭晨惊得转头和萧珞伊对视一眼。
　　难道说白芳莲还有他们的位置追踪器？
　　这还怎么玩？
　　眼看白芳莲离他们只有几步远，萧珞伊无端有些紧张，虽然她不怕塑料人，但是担心白芳莲还有别的大招，比如出其不意笑得很瘆人，她还是会被吓到，特别是在这种光线不好的地方。
　　萧珞伊其实怕黑，她睡觉都不关灯，早上周繁宇还在微信上问她怕不怕黑，提醒她鬼屋里面有一段全黑没有光线的地方。
　　她逞强了，夸下海口说不怕，让他仔细看，她是想着到时候蒙混过关，没想到白芳莲的恐怖音效这么强，而且还有定位追踪器。
　　“找到你了，萧珞伊。”白芳莲阴深深的声音传来，塑料模特头转了一圈。
　　何旭晨惊呼一声，猛地转过头去。
　　主要是那个模特头正面挺漂亮，转了一圈之后像是川剧变脸，变出一张苍白的脸，还流着黑色泪水，可怕的是那张脸是萧珞伊的。
　　太吓人了！没想到节目主组这么玩。
　　幸好伊伊就在他身边，他能碰到她温热细滑的胳膊。
　　“妈耶！”崔漓漓嗷的一声，踉跄着踩到顾然的脚，“怎么办？她看起来好像知道我们在哪里。”
　　“快走。”顾然趁白芳莲在墙后面没过来，拉着崔漓漓跑了。
　　段明娆探头看了一眼聂北，眼神交流，两人猫腰悄悄摸过来，伸出道具骨爪挠了挠白芳莲的肩膀。
　　白芳莲正全神贯注吓唬萧珞伊，冷不防眼角余光看到肩上惨白的骨爪，低呼一声，扭开身子就避开。
　　她回忆起当年拍片在剧组的社死现场，猛然转身，朝段明娆走去。
　　而她的道具模特也变成了段明娆的脸。
　　段明娆突然见到自己的脸，吓了一跳，闭着眼睛尖叫着转身跑开了。
　　白芳莲和她隔着一堆枯树，等绕过去，段明娆已经跑没影了。
　　白芳莲：“……”
　　早知道先去吓聂北。
　　她一转身，所有人都不在原来的位置了，重新用手环把萧珞伊的定位找出来。
　　萧珞伊跑在何旭晨后面，跑着跑着人就不见了，她站在一颗挂着煤油灯的枯树下探头，前面有个乌漆麻黑的山洞口，她一点都不想走。
　　“这边。”周繁宇的声音从树后传来。
　　“你怎么在这里？”萧珞伊吃了一惊，转身跑过去，抱住他的胳膊，撒娇地晃了晃，“我可以把手环扔掉吗？”
76.  第 76 章   吃醋现场x 3
　　“不行。”周繁宇是一个讲原则的人, 即便面对萧珞伊也会坚持原则。
　　综艺导演不能给嘉宾放水。
　　“要你何用！”萧珞伊不高兴地嘟着嘴巴，不高兴了。
　　她这么可爱居然也不给他放水，生气了, 拳头硬了。
　　“那你是来做什么的？”害她白高兴一场。
　　“来给你壮胆。”周繁宇张开手掌, 掌上有对蓝牙耳机，是他常用的那对。
　　他双手捂住萧珞伊的耳朵, 捏了捏才把原来放在里面节目组发放的耳机拿出来，换成自己那对白色蓝牙耳机。
　　里面正在播放金刚经。醇厚的念经声让人心情平静, 萧珞伊本来起伏的心绪也很快被安抚了。
　　“如果能听到声音，说明我就在附近。”周繁宇晃了晃手中的手机，低头轻轻亲了亲她的额头, “我先走了。”
　　“等等！”撩完就想跑？
　　萧珞伊不允许。她踮起脚尖，揪住周繁宇的领带，大大方方地亲了他的唇。
　　“啵”一声, 安静的角落里，两个工作人员目瞪狗呆。他们瞧见了啥？周导和萧珞伊是一对儿？
　　“机灵点！”章煜一人给一个爆粟，“快跟上！快跟上！”
　　三人扛着摄像机和照明设备轻手轻脚摸过去, 吃了一路狗粮。
　　萧珞伊舍不得周繁宇走, 抱着他的胳膊不放, 周繁宇无奈之下只好一直陪着她走完黑洞门廊。
　　刚出来就被聂北和何旭晨发现。
　　吃瓜现场x3。
　　聂北悄悄甩开何旭晨，每次跟何旭晨一起走总会看到伊伊跟周导, 这是什么坏运气！
　　“那个，我们……”何旭晨话没说完, 那边就传来白芳莲的“嘻嘻嘻”，大家头皮发麻。
　　定位追踪器真的致命。
　　“为什么她老追着我们？”何旭晨边跑边问。
　　刚才他们从入口一直跑进迷宫，按理说就算是定位也该被迷宫绕过去才对呀。
　　“周导，你为什么跟着我们跑？”聂北看着前面手牵手跑的两人。他也想在伊伊面前表现男子汉气慨呢！
　　“对啊。”萧珞伊也回过神来, 刚才不是说要走？
　　周繁宇不着?迹地看了看聂北和何旭晨，淡然道：“检查拍摄场地。”
　　好吧，工作需要。
　　聂北只好放下小心思。何旭晨朝前走了两步，“周导，我看见章导在那边，好像出了点问题。”
　　“啊，那你快去！”萧珞伊没看出来他们之间的波涛暗涌，推了推周繁宇，“不准偷懒！”
　　娇娇软软的声音教训人，在场三个男人不约而同地看着她，努力压下心中的旖念。
　　周繁宇嗓子暗哑，“记住我刚才说的话了吗？”
　　“记住啦记住啦，啰嗦。”萧珞伊转身就跑，耳边还听到念经声，她刚才就是怕他乱吃醋才推开他。
　　他还要暗示他能看到她和男嘉宾在一起，她可以确信，周繁宇肯定就躲在角落里通过监控器看她。
　　因为章煜带着跟拍过来了，拍到四人边跑边说话的镜头，直播间里满屏全是“啊啊啊好帅”。
　　【虽然光线不好，但是周导真的好帅好帅好帅啊啊啊……】
　　【我的新老公！】
　　【姐妹，说到我心里去了，导演比嘉宾帅多致命啊！】
　　【哥哥在周导面前像个知错的小学生2333】
　　【修罗场i了i了】
　　【没想到何旭晨这么勇！他变化也好大！】
　　【我以前以为他是妈宝男，没想到他会直接对上周导，呜呜呜，BE文学我也认了！】
　　【《晨宝的成长和兑变》】
　　【我北的眼神太好猜了，就是暗搓搓想保护伊宝，就差在脸上写着“你又不是男嘉宾”】
　　【萧珞伊可爱，训人的时候好严肃，一本正经的样子太可爱了！跟谁都有CP感，我还嗑她跟赵建思。】
　　【！！姐妹，我也嗑这对！】
　　【得了吧，你们只会尴吹，一个素人还把白芳莲挤下去，人家可是影后！】
　　【就是，白芳莲一个人就能把这些富二代玩趴下！】
　　【黑粉！终于露皮了！】
　　几个黑粉的出现，弹幕开始撕逼。也有水军下场，直接把直播撕上热搜，营销号连忙跟上，扑天盖地都是三人狗血大戏。
　　萧珞伊没出道就堪比一线流量了。
　　只是她这时候不知道，还在鬼屋里四处躲避白芳莲，躲着躲着就冷静下来。白芳莲现在这么追她，难道是因为找不到沈熙语？
　　手环也不是不能脱下来，只是晩上十点到早上六点取下来数据不清零，别的时间取下数据会清零。
　　现在她看到沈熙语、苏景思还有崔漓漓三个人的数据都清零了，说明他们取下手环放弃鬼屋探险，沈熙语在白芳莲的逼迫之下弃游，脸色一定很精采，可惜看不到。
　　萧珞伊从来没有想过弃游，不想服输。尽管她怕黑，但是用手机当电筒也没有什么可怕的。
　　耳边的金刚经声音突然一变，是周繁宇在念经，比刚才的录音还要好听。
　　萧珞伊脸颊微烫，四处看了看，没发现人藏在哪里，其实她想和他说话。
　　手机亮光范围不大，光线照到凹凸不平的石墙，上面有古朴的壁画，壁画线条很美，萧珞伊觉得不可怕。
　　她给周繁宇发去一条语音聊天：“我看见这里有很漂亮的壁画。”
　　远远跟着她的周繁宇身后跟着三四个跟拍，他正在指导他们拍摄角度，耳朵里塞着一对白色蓝牙耳机，自动播放了萧珞伊的语音聊天。
　　听完，他唇角微微勾起，眼神也柔和了很多。
　　起初他担心她怕黑，现在他担心她沉迷壁画无法自拔。
　　“再往前一点，靠上去。”他淡淡指挥跟拍上前。
　　“周导，前面有墙。”有人抬着照明灯具往前走，发现遇到一堵墙。
　　其实萧珞伊就在墙后，白芳莲已经找到她了，正在浑身解数装鬼吓人，然而她一直在看避画，朝后满不在乎地摆摆手，“白芳莲，别吵，一点都不吓人。”
　　还没有以前宫里那些作妖的宫妃吓人呢！
　　白芳莲一脸挫败，为什么萧珞伊一点都不害怕？
　　当初她拍鬼片那么多人吓她，她是被吓得习惯了才能达到乐在其中，萧珞伊一个没见过世面的土村姑为什么这么淡定，淡定得让她嫉妒！
　　“只剩你一个人了，我当然要把你吓弃游！”
　　白芳莲放下道具，她抱着这道具半天，也有点累了，但是她曾经跟章煜夸下海口说一定会让嘉宾们全员弃游拿到随机卡。
　　刚才聂北已经被吓到，何旭晨跑了，但是她不愿意在萧珞伊面前露怯。
　　萧珞伊当听不到她的声音，随手捡了个石头在泥地上画画，不一会儿，地面上就出现一幅白芳莲抱着塑料模特头飘过乱石的样子。
　　伤害性不大，侮辱性极强。
　　白芳莲差点气得七窍生烟，“你这是什么意思！”
　　“画你呀，像不像？”萧珞伊笑得甜甜的。
　　可是白芳莲只觉得害怕，面前的萧珞伊怎么什么都懂，之前还成了最年轻的考古专家。
　　白芳莲突然被一阵冷风吹过，下意识捂着发凉的手臂，这么年轻对古物这么了解，在鬼屋里也不像其他人那样害怕。
　　她越脑补越害怕，最后直接转身就跑。
　　萧珞伊：“？？？”这就吓跑了？
　　她不过是趁着光线暗，营造了一种她很神秘的假象罢了。
　　既然搞事的已经被吓跑了，她就不用着急了。
　　于是拐过一堵墙的节目人员就看到，凹凸不平的地面上蹲着一个穿着绿衣的乖巧少女，与这环境十分不搭。
　　“恭喜伊伊坚持到最后，获得一张随机约会卡。”章煜笑得十分灿烂，带头鼓掌。
　　萧珞伊看向人群前面的周繁宇，“随机约会卡是什么？”
　　“你选中的人要听你的话，一整天负责给你惊喜和快乐。”周繁宇的声音很清冷，声线很清晰好听。
　　在幽深的鬼屋里像是诱惑人飞蛾扑火的深山男妖精。
　　“选谁都可以吗？”萧珞伊眼睛一亮。
　　“当然。”章煜笑着点头。这可是个带周繁宇出去玩的机会，萧珞伊会选谁几乎不用猜。
　　周繁宇心里既希望她选自己，又害怕公开恋情对她影响更大。
　　现在网上虽然很多粉丝为她说话，依旧很多黑粉，加上白芳莲的粉丝还有苏景思的老婆粉女友粉，这些人每天都在她微博下面乱叫，乱骂，虽然她不在意，但他还是替她难过。
　　萧珞伊看了周繁宇就知道他又在为她的名声苦恼。
　　这家伙总想把她变成纯洁小仙女，不让人抵毁，律师函发了一封又一封，前几天刚吓退一批，今天因为白芳莲，黑粉又冒出来了。
　　说她勾搭名导，主动献身，反正说得很难听，她没做过，为什么要让人冤枉，一定要坐实了才好呢！
　　“什么时候可以随机约会？”萧珞伊迫不及待想带周繁宇出去秀恩爱，“去哪里都可以吗？”
　　“不能去太远的地方，一天可来回的。”
　　说话间，他们走出鬼屋，奇妙乐园还有大半景点没玩呢！
　　弃游的几个人和白芳莲都站在外面，互相瞪视对方，刚才听到萧珞伊收获一张随机约卡，都羡慕嫉妒恨。
　　每个人都想要那张卡，可以说他们就是冲着这张卡来的。
77.  第 77 章   “只丑给我看。”
　　看到萧珞伊手里拿着金灿灿的随机约会卡, 众人神情各异。
　　段明娆先是吃惊了一下，然后笑了。她刚才被白芳莲吓到差点哭，逼到最后只好取下数据手环, 伊伊一开始就不怕白芳莲, 坚持到最后也是合情合理，为了那张全卡, 白芳莲才那么卖力吓他们。
　　崔漓漓的表情就是纯粹的羡慕，大圆眼盯着金卡露出想要的眼神。
　　白芳莲和沈熙语的目光就复杂很多。本来她们都对萧珞伊有不良企图, 一个试图拿她当对照组，一个是因为嘉宾名额被抢。现在看到萧珞伊风光爆红，还得到众多男嘉宾的宠爱, 嫉妒使她们脸色难看。
　　聂北比较单纯，笑着看向刚走出来的众人，“我就说嘛！坚持到最后的不是我就是伊伊。”
　　他得意地微抬下巴, 一副“你们都错了”的模样。
　　刚才他出来就听到早早弃游的人在打旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。赌，竟然都赌白芳莲会留到最后，结果还不是跟在他后面跑出来了。
　　“得意什么。”白芳莲白了他一眼。
　　她就差最后几秒钟了, 跑出来才意识到不对劲, 仔细一想才发现自己被萧珞伊摆了一道, 气得想冒烟又要维持人设，她是绝对不会跟不学无术的富二代认输的！
　　就算萧珞伊是专家她也不认！
　　沈熙语没有说话, 默默捏紧苏景思的手腕，后者本来有些走神, 这时候才回过神，与她对视。
　　顾然跃跃欲试地看着萧珞伊，想和她交流鬼屋经验，他刚才在里面被崔漓漓的尖叫声震得头皮发麻, 为什么都是女孩子，表现如此不同。
　　何旭晨下意识去看人群中的周繁宇，然后视线停在萧珞伊身上，见到她根本没有在看自己，才失落的收回眼神。
　　跟拍把这一刻的嘉宾同框拍到了，直播间一堆人嗷嗷叫。
　　【眼神杀！周导刚才那一瞥好温柔宠溺！】
　　【对视了，嗑到了嗑到了！】
　　【晨宝的表情好失落呀。】
　　【BE文学的魅力！他的眼神杀我！看那忧郁的眼神、忧郁的气质！还加上那脸那腰那才华！】
　　【讲真，如果没有周导，晨宝是和伊宝是最般配的！】
　　【xs！尴尬到扣脚工程已经竣工，城堡装修成玛丽苏豪宅！】
　　【白芳莲很敬业呀，最后突然跑出来是剧本安排吗？所以说辣鸡节目组真的是安排我莲被踩吗？潜x则实锤。】
　　【不敢相信现在富二代们都这么明目张胆了吗？玩得很六啊！】
　　【少拉踩贫富差距！刚才不都看到了吗，人家萧珞伊只是在画画！】
　　【那她为什么还画人家白芳莲？粉转路人！】
　　【就是啊，什么随机约会卡，不过是内定的东西，粉丝随主。】
　　【怎么突然来了这么多阴阳怪气的？不喜欢看别看，BB啥！】
　　【有个别影后的粉丝好败好感，冒充人家粉丝，一看就是黑。】
　　【2333萧珞伊的黑粉真的好多，本来只是个素人，被黑粉送上热搜好几回，黑红了这。】
　　【黑粉都是胡说！！！】
　　直播间集体禁言，吃瓜群众一脸问号，这次是谁？明明周导就在现场啊。
　　节目组总控制室里，赵建思扶额，旁边周繁星满意地笑了笑，“这下清静了。”
　　红裙拂过地面的各种道具，周繁星在房间里走来走去，看到窗边有个玻璃花瓶养着玫瑰花，伸手掐下一朵白色的举在鼻尖轻嗅。
　　“星姐，你今天不是说有事吗？”赵建思见她摘了花就一直站在窗边。
　　“哦，现在没有了。”周繁星笑看窗外，正好看见自家孩子和爷爷在玫瑰花墙边玩耍。
　　暑假带孩子什么的好像也挺轻松。
　　-
　　另一边，奇妙乐园里，萧珞伊正好宣布自己即将约会的人是周繁宇，网上直接炸开锅，一连上了三个热搜。
　　#萧珞伊 周繁宇官宣？#
　　#草莓热恋剧本#
　　#萧珞伊 奇妙乐园内定玩家#
　　看直播不能发弹幕太痛苦了，所以相关的热门话题不断往外冒，节目未播先火，扑天盖地全是与节目有关的，奇妙乐园也跟着沾光，火了一把。
　　此时的萧珞伊宣布完之后就催着去奇幻森林，最好不要给周繁宇反应时间，看到他愣在原地，说实话，她真的超爽！
　　就是要先斩后奏！
　　萧珞伊太高兴了，整个人飘飘然，一进奇幻森林就被身穿黑色古代长袍的npc拦住。
　　“为什么他们能走我不能？”看着前面的岔道口，段明娆他们被人引向另一边，还频频回头看她。
　　奇幻森林是一座长满枯树的土岭，不高，枯树之间不时能看到古香古色的小院子。
　　“因为您在前两关的出色表现，园长决定邀请你闯一闯我们园里地狱级别的路线。”npc笑容满面，十分客气地解释。
　　“地狱级别？”萧珞伊来了几分兴趣，“就我一个人吗？”
　　“还有另一个闯关嘉宾。”那人示意她往前看。
　　她抬头一看，顿时愣住了。
　　周繁宇换上了白色文士衫，笑容淡然地站在一颗枯树下，气质矜贵，像画中走出的温雅俊逸的书生。
　　这就是他说的惊喜吗？
　　萧珞伊拎着裙摆跑过去，长发飞扬，露出耳朵里的白色耳机。
　　耳机里还传来低低的笑声。
　　萧珞伊朝他扑去，落入一个温暖结实的怀抱。
　　“你这是以权谋私。”萧珞伊在他怀里仰起头看他，“这衣服真丑。”
　　其实一点也不丑，平时周繁宇都是西装白衬衫，贵气十足，现在这身简单的白色长衫气质又不同，像是一个文雅的书生，书卷气十足。
　　“丑吗？”周繁宇抬手点点她的额头，“是谁说想看的？”
　　他找人在镜颜定制的，丑也只能认了。最近萧珞伊总在朋友圈发男星古装剧定装照，每张照片配上文字：想看他。
　　这个他是谁，评论里段明娆他们一直在猜。他其实是知道的。
　　段明娆抱住他的脖子，凑近他耳边小声说：“只丑给我看。”
　　“嗯。”周繁宇将她抱起来，朝山上走去。
　　地狱难度是什么，两个人都不知道。
　　萧珞伊嘟着嘴在他怀里找了个舒服的位置靠着。
　　刚走出两步，他们周围就冒出缭绕的薄雾，视线可及只有十几步远，音乐虚无缥缈，枯树开始冒绿芽，这场景搭得跟仙境似的。
　　“小心。”周繁宇鼻翼轻动，“这花香会干扰人的判断。”
　　“很好闻诶。”萧珞伊闻到一阵淡淡的花香，但是想不起来是什么花。
　　“这是夹竹桃，平时观赏用，但是闻久了会晕，这山上很多这样的花。”周繁宇提前问过山道有没有危险，园区人员提醒夹竹桃正在开花，所以有可能会让人不舒服，如果难受可以随时退出，每隔五十米山道会有一个空气净化吸氧屋，呆在里面就好。
　　所谓地狱级挑战就是很多人在紧张的时候吸入花香影响判断不得不中途放弃。
　　“很漂亮的花。”萧珞伊下巴搁在他肩膀上，轻轻在他脖子边吹气，“所以说，不要看人家漂亮就失了神智。”
　　周繁宇身体一僵，暗自咬牙，怀里的小姑娘比夹竹桃厉害，“原来有人看着又乖又可爱，结果是个小坏蛋，自己下来走路。”
　　他作势松开手，萧珞伊赶紧抱紧他的脖子，挂在他身上，娇娇软软地拒绝，“我不。”
　　公主从来不在有人陪伴的时候自己走路。
　　前面有个玻璃屋，周围长满不知名的白色花朵，周繁宇快走几步推门进去，里面空气清新很多。
　　这是第一站，线索都在这里，找到了才能下山，找不到就只能等工作人员上山引导。
　　周繁宇放下怀里的人，揉了揉她的脑袋，“你想什么时候下山？”
　　山上只有他们两，npc已经被叫走了，也不会有人打扰他们。
　　“当然是晩上。”难得有这样的机会，这么急下山干什么。
　　萧珞伊背靠着玻璃仰头看周繁宇，一直看到他耳尖发红。
　　“你很热？”萧珞伊从小包包里取出湿纸巾，明知故问，想帮他擦额上的汗珠。
　　“你不想去南瓜乐园吗？”周繁宇低头看着她头顶的发旋，乌黑柔软的头发今天束着一个低马尾，发尾还做了卷发的造型。
　　淡绿色的长裙衬得她皮肤更加白皙。
　　周繁宇只觉得喉咙微痒，不由得移开视线，接过她手里的湿纸巾，细心地帮她擦脸。
　　正午阳光灿烂，气温升高，玻璃房的屋顶是隔热瓦，只是屋子不大，角度问题，阳光洒进来还是带着热度。
　　阳光洒在两人身上，萧珞伊懒洋洋眯眼，任由周繁宇帮自己擦不存在的汗。
　　“饿不饿？”萧珞伊突然睁开眼睛。
　　今天午饭由嘉宾自己解决，萧珞伊让贺圆提前做了饭团，就在她的包包里，她本来还觉得带多了好重，现在却庆幸。
　　“给你吃饭团。”萧珞伊打开随身小皮包，里面除了手机纸巾还有一个粉色的饭盒。
　　“重不重？”周繁宇没想到这么娇气的人还会自己带饭，本来他计划带她去园区餐厅吃的，不过现在临时来挑战这条路线，一时还担心怎么吃午饭。
　　还没回过神来就被喂了一个鳗鱼饭团。柔软的米饭味道很好，是他吃过的最好吃的饭团。
　　“这个是我亲手做的哦。”萧珞伊骄傲挺胸。
78.  第 78 章   双人弹琴
　　“好吃。”周繁宇细细品尝饭团, 唇角微扬，想到某个画面，眉眼皆是笑意。
　　“你笑什么？”萧珞伊看到他笑得别有深意, 一定是在心里笑话她捏的饭团丑。
　　今天她起床太早, 看到安姐和贺圆准备她的早餐，正在做饭团, 她一时兴起过去看了一会儿，学着捏一个。
　　终于明白那些宫妃们为什么会这么喜欢给她父皇送吃的。
　　“没有。”周繁宇摇了摇头, “很好吃，以后还想吃。”
　　“好呀，我做给你吃, 只给你一个人做。”萧珞伊这才开心起来，和他一人一口解决了所有饭团。
　　饭团不多，但是挺管饱的, 萧珞伊轻轻打了个饱嗝，最近调养效果明显，小脸蛋长了一点肉, 脸色也红润了, 皮肤水润光滑。
　　周繁宇成就感满满, 半个多月前萧珞伊还是苍白瘦弱肠胃一堆毛病的小姑娘，现在已经是个健健康康的小可爱。
　　“我们走吧, 这里太阳很晒。”周繁宇用袖子帮她遮挡炙热的阳光。
　　“哦。”萧珞伊还想再待一会儿，不过看到周繁宇被晒红的侧脸, 有些心疼，“你怎么不涂防晒霜？”
　　万一晒伤留疤怎么办？
　　郁闷的是她的防晒霜已经见底了，而且为了带饭团，她就没带防晒霜来。
　　她捏紧手里的线索卡, 东张西望。
　　玻璃屋外有枯树和夹竹桃，只有不远处的半山腰有颗大榕树。
　　“我们去那里！”她开心地指了指上面。
　　“好。”周繁宇在她面前蹲下，“我背你上去。”
　　“不要，我要自己走上去。”走路当然比负重速度快！她又不是没有登过山。
　　说完绕过他，走出玻璃屋。
　　一出来就觉得又热又闷，空气里甜腻的味道让人脚软。
　　即便是凄美幽深的音乐也没法让人感觉到阴冷。
　　“就这？”萧珞伊不知道为什么这里是地狱级别挑战，一点都不可怕！
　　“别大意。”周繁宇个性沉稳，任何情况下都不会轻视困难。他紧牵着萧珞伊柔软的手，警惕地往前走。
　　路是古旧石板路，两边都是盛开的夹竹桃，挤挤挨挨的深绿叶片，绿得诡异，花瓣艳丽，时不时还有枯枝伸出，配上薄雾，又娇艳又诡异，夺人心魄，仿佛一不小心就会被吸引走上岐途。
　　他们走了一会儿，发现前面有个玻璃屋，周围长满白色的小野花。
　　“我们是不是又回来了？”萧珞伊看着眼熟的玻璃屋，这才重视起来。
　　“对。”周繁宇看到自己留下的标识，刚才折断的花枝还在。
　　这时，阳光好像也隐去了，凄凉的琴声呜咽，终于有那么一点奇幻森林的味儿了。
　　“要下雨了吗？”萧珞伊抬头看看天上的乌云。
　　刚刚还艳阳高照呢！
　　“不对。”周繁宇摇头，“这是幻觉。”
　　他平时拍电影也会用一些逼真的布景，配上音乐，营造氛围，有时候演员都分不清真实还是在拍戏。
　　不得不说，奇幻森林的布景师非常厉害，不知不觉中影响景中人的感官。
　　“那现在我们该做什么？”萧珞伊也不害怕，晃着周繁宇的手在原地踏步。
　　反正跟他在一起，她什么都不怕。
　　“看来一定要闯过这关才可以往下走。”周繁宇沉思片刻，低头看手里的线索卡。
　　黑色卡片上白色线条画着两种花纹，其中一种像是夹竹桃，另一种是兰花。
　　“会是梅兰竹菊四君子吗？”萧珞伊把下巴搁在周繁宇的肩膀上，探头看他手上的卡。
　　“那我们先找竹子。”周繁宇同意她的看法。
　　上山的路两边整齐种着夹竹桃，开花的时候很美，但是从刚才看，他们应该是被误导了，以为是一条直线上山道。
　　他们仔细观察路的两边，突然，周繁宇眼睛一亮，“这里。”
　　他牵着萧珞伊停在一株高大的夹竹桃面前。
　　有一丛细竹长在树后，几片嫩绿的竹叶与夹竹桃的叶子混在一起，被花枝挡住，旁边有一块不大的水泥砖，不仔细看还以为是树下的园圃砖。
　　“出口原来在这！”萧珞伊也猜出来了。
　　周繁宇小心拂开花枝让她先过去，然后自己才弯腰穿过树枝跨过夹竹桃树丛。
　　站在树后仰头往上看，没有雾，晴空万里，还能看到另一边的人。
　　回头一看，刚才他们所在的地方是一大片花林，四周树着烟雾管道正在不断制造乌云。
　　现在他们是走出来了，但是没有路了，前面是悬崖绝壁，边上有个篱笆围着的小院子。
　　“欢迎两位光临兰院。”一个穿着古风裙的漂亮小姐姐站在篱笆门边，看向他们的眼神十分炙热。
　　萧珞伊不高兴她看周繁宇的眼神，把人护在身后，“怎么上山？”
　　-
　　另一边，聂北认命地帮几个女孩子拍照。
　　“那边那边，有一颗很逼真的桃树！”崔漓漓拉着顾然站到树下，“小北，快帮我们拍。”
　　“那也是先拍我呀，我姿势都摆好了。”段明娆不干了，她刚换好戏服。
　　他们刚上来时就发现这里景色优美，像是拍仙侠剧的外景地，还有好多古风衣服可供拍照，一时兴奋，留下不肯走。
　　段明娆没拍过仙侠剧，刚在工作人员的帮助下穿了一身很仙的白色弟子宗门服，脚踩飞剑，做了一个优美的御剑飞行的动作。
　　直播间里观众也觉得新鲜，还在禁言中，只能给自家爱豆砸桃花，满屏粉色桃花特效，突然有人发现可以发弹幕了。
　　【啊啊啊！！不能说话憋不住了！】
　　【终于出来了，这回的节目组跟以前不一样！动不动就禁言。】
　　【可是周繁宇真的会，镜头都好唯美，比上期好看了不止一点半点！还很刺激！】
　　【我只想知道官宣是真的吗？】
　　【呜呜呜，我嗑的真的BE了吗？好伤心哦，想吃十人份的麻辣鸭脖。】
　　【楼上的嗑哪对？年下姐弟yyds ！看看聂北，多乖呀，直接撇下崔漓漓他们。】
　　【真别说，我觉得段明娆古装还不错呀！我看过她演的亡囯公主。】
　　【她好像没拍过仙侠。】
　　【沈熙语和苏景思都拍过，难怪两人远远避开。】
　　【避得了嘛23333白芳莲就在他们旁边，看那眼神，那表情，我可以脑补一百万字的狗血大戏！】
　　【她的眼神是蛮绝的，但是当电灯泡太显眼了！就不能给她安排一个男嘉宾？】
　　【有啊，何旭晨不是单着吗？】
　　【怎么不见伊宝？所有人不都在这吗？】
　　【抱走晨宝，咱不约！】
　　现场，何旭晨对拍照不感兴趣，倒是对拍照的道具感兴趣，那是一张古琴，音色不错，他不会弹古琴，但是工作人员正好是他的歌迷，教他弹了一会儿，勉强能弹出一整首最近热门的曲谱。
　　他心想，以后他也买一张，这段时间他经常听到琴音，一问之下才知道萧珞伊每天早上早起时都会练琴。
　　要是以后可以跟她合奏就好了。
　　萧珞伊此时也在弹琴。
　　兰院有很多兰花，NPC给他们布置任务，需要给兰花听音乐一个小时。
　　乐器和曲谱可以自由选择，周繁宇选择弹钢琴，刚才弹了十几分钟，萧珞伊这才发现他也是多才多艺，修长如玉的手指划过黑白琴键赏心悦目，曲调悠扬，她的心像误入仙境的小鹿，四处撒欢。
　　庭院里的兰花随风摇曳，花香格外浓。
　　萧珞伊弹着弹着就走神了，一抬头看到NPC小姐姐又缠着周繁宇说话，不由得咬了咬牙。
　　“小宇，来弹琴，我教你。”
　　她平时不是叫他周叔叔就是连名带姓的叫，没叫过这么亲密。
　　周繁宇愣了一下，唇角轻勾。
　　萧珞伊某些时候也很霸道，要是不按她的话做，她能闹得人仰马翻。
　　“好。”他应了一声，起身走到她身边。
　　NPC脸上露出遗憾的笑容。她的任务也是拆Cp，但是好像拆不动。
　　这条道之所以是地狱级别是因为很多人经不起诱惑，若是周繁宇对萧珞伊的感情不深，很可能已经中了陷阱。
　　她可不是只缠着他说话。
　　来挑战这条道的，往往在这里看穿人性，不是闺蜜吵架收场就是兄弟互抢线索牌互相指责，要不就是音乐白痴不精通音律。
　　一半人会在夹竹桃那里转悠到晩上，一半来到这里又因为各种诱惑而被困，只剩下很少一部人找到线索出去，但是在下一关就会面临难题。
　　不知道这对能走多远，NPC 小姐姐偷偷吃瓜。
　　这对她也在嗑，没想到会在这里看到他们！
　　周繁宇被萧珞伊叫过去，好脾气地跪坐在她旁边的竹垫子上。
　　“过来点。”萧珞伊边弹琴边不满地说。
　　一旦开始弹，中间不能停，停了边上的大屏幕上就会吊下弹珠砸中花盆，NPC就会把庭院花圃里的一盆兰花搬走。
　　周繁宇移动竹垫坐过去。
　　“再过来点。手伸过来，我教你抚琴。”
　　“游客，琴调乱了会失败。”小姐姐急忙提示。
　　萧珞伊得意扬眉，“我说不会就不会！”
　　周繁宇爱煞了她这得意的小模样，温声应道：“一定不会。”
　　萧珞伊这才扬眉看NPC小姐姐，“他听我的。”
　　小姐姐现场嗑了个真CP，恨不得尖叫分享，可惜工作需要，还得板着脸拆CP，就好难！
　　恨不得直接把奖品给他们。
79.  第 79 章   我们官宣吧。
　　萧珞伊的琴艺很好, 周繁宇不会弹古琴，她的手就覆在他的手背上，琴音还是和刚才一样, 丝毫不变。
　　“学琴很简单的。”萧珞伊笑着看向身边的人, 他长着一双适合弹琴的修长的手。
　　“嗯。”周繁宇点了点头。
　　他看了一眼自己手背上纤细的手掌，“你教我。”
　　“正在教, 等结束你还不会，可是要罚的。”
　　萧珞伊看了看庭院里摆放着的兰花, 淡黄的花瓣轻轻摆动，“就罚你送一盆兰花给我！”
　　“那如果我学会了，你送什么给我。”
　　两人凑得很近, 气息纠缠，鼻间萦绕着浓郁的兰花香。
　　萧珞伊不自觉移开一点位置，差点弹错一个音, “没有。”
　　“晚上为我弹一曲好不好？”
　　“嗯？”萧珞伊侧头，离得近才发现周繁宇的脸色有点差，眼下有淡淡的青痕。
　　刚好这时候曲子终了, 轮到周繁宇弹钢琴。
　　不得不暂停这个话题。
　　周繁宇弹钢琴的时候, 她就坐在旁边的櫈子上仔细听。
　　兰院幽静, 连工作人员都不知道去了哪里，只有悠扬的琴声。
　　萧珞伊双手支撑着下巴, 静静聆听，周繁宇有时会与她对视一眼, 淡淡一笑。
　　NPC小姐姐躲在窗帘后猛拍照片。
　　画面太美太和谐了！
　　“恭喜二位闯关成功！”一个小时过去，投影幕布终于出现通关成功字幕，桃花瓣散下，投屏上显示出奖品。
　　“是一套画笔！”萧珞伊眼睛一亮, “是我买不到的大师遗作！”
　　她喜欢画画，到了这个世界最先关注的是书画界的名家和名匠。
　　“不喜欢我送你那套吗？”周繁宇愣了一下，他送的那套是他跑好多地方才买到的。
　　突然被抓包，萧珞伊悄悄后退，从工作人员手里接过木箱，“两套不一样。”
　　那套也好，只是周繁宇毕竟是外行人，被人忽悠多花不少冤枉钱。
　　“快走啦，我想快点上山！”萧珞伊开始耍赖，一手拎箱子，一手拽着人往出口拖。
　　“啊，我记得有人说不急着上山，天黑才上也行。”周繁宇边走边笑着揶揄。“难道是有人迫不及待想回去弹琴给我听吗？”
　　“是呀是呀。”萧珞伊回头朝他做了个鬼脸。
　　大概是因为前面难度都很大吧，最后一关出乎意料的简单。
　　是需要两人同时画出第一关的花林，正好用上刚得到的画笔，画完之后，得到了奇妙乐园缩小比例的立体模型图、终身体验券和景点风景照片。
　　“照片是什么时候拍的？”萧珞伊抱着一叠照片，上面全是他们俩。
　　有在玻璃屋里吃饭团、夹竹桃林里手牵手、弯腰跨过路边花丛、两人一起弹古琴、周繁宇弹钢琴她在旁边眯着眼睛聆听。
　　“摄像头。”周繁宇这才回过神来，难怪他老感觉有人在看着他们。
　　与此同时，网上关于两人官宣的热搜都挂了大半天，又有人爆了一张两人一起弹古琴的照片，实锤得金钢钻都锤成了绣花针。
　　萧珞伊看到微博上的照片时，下意识去看了周繁宇一眼，“被发现了哦。”
　　这下不可以后退了。
　　“嗯。”周繁宇弯了弯唇，“被发现了。”
　　两人相视一笑。
　　因为这事，两人的手机都有很多未接来电。只是刚才调了震动听不到。
　　-
　　另一边，段明娆他们玩得非常尽兴，满意地比拼谁的照片好看，发朋友圈炫耀。
　　“哎呀！你们快看微博！”崔漓漓突然惊叫一声，“不是吧！”
　　热搜榜第一就是周繁宇的微博。
　　周繁宇V：此生有幸遇见@萧珞伊
　　而且萧珞伊还与他互动，转发点赞并回复：我的。
　　简单两个字，覇道劲儿隔着屏幕都感觉得到。
　　只是底下评论祝福嘲笑各半。
　　【萧珞伊怎么这样啊？把晨宝当什么？】
　　【其实也还好吧，这对我嗑，撒花祝福，终于嗑到真的了。】
　　【这样真的好吗？我老公被我老婆拐走了，原来虐的是我。】
　　【萧珞伊有真心吗？之前不是还和我男神一起手牵手？周繁宇真的不介意吗？】
　　【都什么年代了，结婚还能离婚，谈恋爱怎么就不能换人了？况且还是绑定炒CP的恋综。】
　　【18岁可以结婚吗？周繁宇也太无耻了吧？人设崩了，以前我还觉得他很高冷不近女色，原来是喜欢幼女。】
　　【18岁是成年人了，哪来的幼女？懂礼貌吗？】
　　【再怎么说，九岁的年龄差摆在那里呢，真的不要紧吗？】
　　……
　　大家你看看我，我看看你，一时不知道该说什么。
　　嘉宾和导演谈恋爱了。
　　嘉宾年纪还很小，18岁生日刚过没多久。
　　网上沸沸扬扬，而当事人这时候正在爬山。
　　奖品太多了抱不动，萧珞伊坐在山间休息亭里，看着周繁宇给赵建思打电话。
　　“嗯，这事是真的，不需要应急处理，嗯……先注意舆论导向。我最近不接受采访。”
　　周繁宇打完电话，回头看见萧珞伊在发愁地看着自己，微微一笑，“不用担心，我是导演，名声不好也没关系。”
　　“万一人家抵制你的电影怎么办？”萧珞伊沮丧，“早知道我就听你的。”
　　周繁宇走过去，伸手摸了摸她的发顶，“不是你的错。喜欢一个人任何时候都不会有错。”
　　“嗯。”萧珞伊抱住他的腰。这时候才发现他们公开关系对周繁宇影响更大。可是刚才他吩咐赵建思去办的事情全都是在维护她，尽最大限度保护她。
　　因为这事，周繁宇以往的电影被人拉出来回踩，毒舌影评们拼命想从影片里挖出他恋童的证据，就连他之前剧组里的小演员都被采访。
　　小童星很可爱，发动态回应：“周导人很好，没有对我做什么奇怪的事。”
　　即便如此，还是接二连三有粉丝回踩，萧珞伊的微博下也有很多猥锁大叔发了很多不堪入目的私聊。
　　段明娆肺都气炸了，第一时间发微博力挺，直接怼那些毒舌影评：“有些人靠流量吃饭也不看看对象，眼神不好尽早治，这是老年痴呆的前兆！”
　　沈熙语的动态就没她那么个性化，十分官方，像是应急公关帮写的，洋洋洒洒上千字的长博，总结起来就是萧珞伊性格不讨喜，但是恋父情结严重。
　　她这篇微博长文直接把人往沟里带。
　　因为发生这种事，节目组又爆露行踪，很多粉丝正往这边来，导致他们没去成南瓜乐园，直接返回民宿。
　　民宿前也聚集了很多记者和吃瓜群众，有人提前报信，章煜指挥司机绕到后门进去。
　　白芳莲幸灾乐祸，凑近萧珞伊，压低声音，“所以说，有钱人真恶心。”
　　“你说什么？”萧珞伊狠狠盯她，“你再说一遍！”
　　她是没想到这个世界会觉得18岁还小，在大齐，18岁已经是老姑娘了！
　　白芳莲被她的气势吓得后退一步，踉跄一下，后背靠到坐椅上，“你……你想干什么？”
　　怎么会有这么严厉的眼神，让人不地自主膜拜。
　　她刚才差点腿一软就跪下了。
　　萧珞伊冷哼一声，没那个胆还学人奚落她。
　　“下车了下车了，今天收工早，晚上加班啊。”
　　章煜站在车门边拍了拍手，“你们这是什么眼神，不就是两个人谈恋爱吗？没见过啊？”
　　最多就是导演和嘉宾谈了。
　　他看了一眼何旭晨，“旭晨等会跟我一起。”
　　其他人同情的看了何旭晨一眼，依次下车。
　　在进小粉楼之前，沈熙语拉住萧珞伊的胳膊：“你是打击报复我才和周繁宇在一起。”
　　“哈？”萧珞伊不太理解她的脑回路，被她抓到佛珠，手臂传来一丝阴冷的感觉，仿佛恶意化为了实质。
　　用力一甩，这感觉又不见了。
　　沈熙语见她这样，更加肯定萧珞伊这么做是因为自己。
　　想到网上对她的群嘲，心情极好，直到她的手机铃声响起。
　　她接通之后，说了两句话，脸色一变，“好的，爸爸。”
　　说完她把手机递给萧珞伊，“爸爸找你。”
　　萧珞伊伸手接过，那边传来沈父低沉的声音，“伊伊，网上说的是真的吗？”
　　“是真的哦，你反对也没用。”萧珞伊轻飘瓢地回了一句。
　　“爸爸当然不反对。”自己的亲女儿，反对什么，周繁宇比苏景思唯一不好的地方就是年纪大点，“周家与我们家不熟，不过这不是问题，你放心，网上那些中伤你的话爸爸会收拾干净的。”
　　“不收拾也没事。”萧珞伊心里微哂，以前阻止原主，现在居然对她这么说，难道是因为周家有权有势？
　　沈熙语听到他们的对话，眼底闪过一丝不甘，就是这样，即便萧珞伊再不好，也会有人替她收拾烂摊子，而父亲对她只会要求她做一个乖巧的女儿，她当了十几年乖巧女儿了！
　　嫉妒心驱使她不放过萧珞伊，她在心里问：“查出什么了吗？佛珠为什么会阻止我吸收她的气运？”
　　“别急，那佛珠也挡不了多久，你是这个世界的女主，想要谁的气运都可以。”
80.  第 80 章   行为艺术？
　　因为官宣, 不少代言厂商都在观望，走合同的流程都暂停，原本想签下萧珞伊的经纪公司也犹豫起来, 他们本来想将她打造成新一代玉女形象代言人, 如果她结婚或谈恋爱，他们前期的投入就打了水漂。
　　“你想出道吗？”周繁宇认真问她。
　　萧珞伊经过这次的事情谨慎起来：“会让你为难吗？”
　　“不会。”其实他私心不希望她进娱乐圈, 但是萧珞伊喜欢拍戏，他看得出来, 镜头前的她自由快乐，喜怒哀乐情绪拿捏得恰到好处，如果进娱乐圈前途也会很好。
　　纵使后悔用镜头向世间展现了她, 也无法阻止她做自己喜欢的事情。
　　“真的？”萧珞伊抱住他的脖子，拉低他的头与他对视，“你不会生气？”
　　“不生气。”
　　“也不吃醋？”萧珞伊捏捏他的脸, 拇指指腹按在他的嘴角，按出一个吃醋的表情。
　　“这个问题不好回答。”周繁宇弯了弯眼睛，“会和不会都好难, 要不你让我想想？”
　　“这还用想！”萧珞伊从他身上跳下来, 走到琴桌边。今晚他们不画画, 她要单独给周繁宇弹曲子。
　　她弹了一曲将军出塞，曲调激昂。
　　“很有气势。”周繁宇淡然点评。
　　“我在生气。”萧珞伊一边弹奏一边认真生气。
　　小脸十分严肃。
　　网上热搜热度降了不少, 毕竟当事人都承认了，除了祝福就是吃瓜, 网上每天都会有很多新鲜事。
　　民宿庭院里，还有工作人员在走来走去，不时停下脚步，侧耳倾听。
　　悠扬的琴声隐隐约约, 伴着花香和晚风，心情也轻松愉快起来。
　　围在外面的记者见久等不出来，只好纷纷散去，只有一些特别固执的还在外面碰运气。
　　上次挨打的狗仔找到之前翻过的墙，想混进来，结果被巡逻的工作人员抓了个正着，送到公安局。
　　沈熙语在自己房间里急成热锅上的蚂蚁，走来走去心神不宁。
　　她的紧张衬托着房间里巨大的透明沙漏格外安静，连里面的挣扎的小猫咪都停下动作，圆圆的猫脸安静地看着她。
　　“有人来了，你冷静点。”手上玉镯传出冰冷低沉的声音。
　　门外传来敲门声：“熙熙，你饿吗？下来吃东西，顾然请客。”
　　苏景思的声音伴着敲门声传进来。
　　“吃……吃什么？”沈熙语急忙照镜子，整了整妆容，这才慢慢地打开门。
　　“他们说还有十天就结束了，我们还没吃过这里的特色米糕，刚才他们出门排了一下队，买到了最后几份。”
　　苏景思穿着休闲的白色T恤和运动长裤，帅气地倚墙而站，笑容温暖，“之前逛街你就遗憾排不上队。”
　　走廊灯光温柔地洒在他身上，比平时还温柔俊雅。
　　沈熙语心情平静了些，笑着挽住他的胳膊，“你不是和他们一起出去了吗？”
　　“你不去我一个人去多没意思。”苏景思笑了。
　　以前他也去的，只是沈熙语经常吃醋闹脾气，后来他就渐渐不和朋友们来往。
　　两人相携走下楼梯。
　　贺圆正好从萧珞伊的房间出来，看到两人，皱着眉头跟在后面。
　　这两个人回来之后就变得怪怪的，具体哪里怪又说不上来。
　　正要踩上木制楼梯，突然听到一声细微的猫叫。
　　段明娆的猫不知道跑哪儿去了，她现在还在到处找猫，难道被沈熙语藏起来了？
　　沈熙语并不喜欢猫。
　　贺圆转身朝沈熙语的房间走去，将耳朵贴在门上，里面除了猫叫，还有一种像沙漏流沙的声音。
　　她推了推门，锁住的，推不动。
　　正好民宿服务员和崔漓漓上楼，赶紧跟她们招手，“我听里面有猫叫，是不是跑阳台爬错房间了？你们听。”
　　崔漓漓把耳朵贴过去，听了一会儿猛点头，“真的哎。”
　　“我有钥匙，先进去看看。”服务员也担心猫跑进去捣乱，到时候里面的住客生起气来投诉她。
　　门一打开，先尖叫一声，踉跄着后退一步。
　　“怎么了？”
　　贺圆和崔漓漓被她吓一跳。
　　但是服务员一直往后退，满脸惊恐。
　　崔漓漓艺高人胆大，探头一看，吓得脸色发白。
　　房中间有个很大的沙漏，一只黑猫被塞在玻璃沙漏里，正在扑棱。
　　“难怪这几天熙熙总是不让我进她的房间。”
　　“这……这是什么？”服务员颤抖起来。
　　不是拍恋爱综艺吗？怎么让人觉得可怕？
　　刚才的尖叫惊动了楼下的人，不少工作人员跑上来，都围到门边吃瓜。
　　人多胆壮，有两个小伙进去细看，那猫上全是黑墨水，沙漏里的白色沙子被染黑一片。
　　“没事了没事了，应该是猫咪贪玩跑里面去了。”
　　其中一个小伙子伸手把猫猫抱出来。
　　“啪！”
　　猫猫被抱出去的瞬间，玻璃沙漏裂了，沙子流了一地。
　　楼下，正拎着外卖盒的苏景思踉跄了一下，前所未有的清醒。
　　“怎么了？”沈熙语有不祥的预感，仰头看着自己的房间窗户。
　　今天守护神说要做法，绝对不能打断，要不然苏景思对她的滤镜会碎。
　　她小心翼翼地看着苏景思，果然，见到他眼神清明很多，没有了浓浓的爱意，CP值一下掉了一多半。
　　沈熙语不自觉转了转手腕上的玉镯。
　　“没什么。”苏景思继续往前走，总觉得沈熙语今天有点不太一样。
　　他隐约想起几个画面，好像是他们在争吵。
　　两人默默走进小粉楼。
　　后面聂北几人嘻嘻哈哈跟着。
　　顾然正在打电话：“你快回来吧，好吃的还比不过你的猫？吃完说不定就自己回来了。”
　　他话刚说完，就见段明娆一阵风似的跑过他，冲进小粉楼。
　　“爱猫如命。”顾然摇了摇头。
　　一大群人挤在二楼，就连正在检查玫瑰花墙的章煜都上来了，一看吓一跳。
　　这是什么行为艺术，把猫染黑？
　　段明娆抱着自己的宝贝猫生气跺脚：“到底是谁干的？！”
　　她的波斯猫纯白漂亮，竟然变成黑猫！
　　“打翻墨缸了吧？还把我的沙漏染黑了。”沈熙语开始甩锅，“只有萧珞伊有很多墨水。”
　　大家都知道萧珞伊喜欢画画弹琴，曾经出钱让人送了一大罐墨水过来，送来之后都放二楼储物间。
　　只是之前储物间收拾出来给新来的嘉宾用了，那罐墨水就放在阳台。
　　这时候白芳莲也闲逛回来了，她不喜欢看热闹，回了自己的房间，结果一声尖叫。
　　大家吓一跳，赶紧去看，她的房间到处都是墨星子，特别是挂在落地架上的白色长裙。
　　“谁干的？”白芳莲气得七窍生烟。
　　这是她最喜欢的一条长裙，忍着肉疼买的。
　　沈熙语唇角翘起一个微小的弧度。苏景思若有所思地侧头望了一眼。
　　“怎么了？”周繁宇和萧珞伊刚好赶到。
　　从刚才听到尖叫就下来，但是在花墙那边遇到了萧珞伊的白猫躲在那里瑟瑟发抖，花了点时间安抚。
　　章煜三言两语说了一下事情的经过。
　　“都散了吧。”他环视一圈，“明天还有工作。”
　　大家听话纷纷离开，最后只剩下嘉宾和两个导演。
　　段明娆发了一条朋友圈伤心哭嚎，赵建思是最后一个过来的，刚才他刚要睡下，处理网上的事太烧脑了。
　　段明娆原本还在伤心，他来之后才安静下来，抱着染黑的猫猫坐到沙发上，可怜兮兮地看了他一眼。
　　大家都以为是猫猫调皮，白芳莲冷冷地看着段明娆，坚持让她赔礼道歉。
　　“可是，墨水罐封得很好啊，猫咪怎么进去的？”萧珞伊问出自己想不明白的点。
　　她觉得这事儿蹊跷，书里有这个情节。
　　“伊伊，我知道你心疼墨水，但是闯祸的确实是它们，你也要看好你的猫。”沈熙语端出姐姐的派头。
　　其他人暗暗点头，还是不要让猫出一楼好一点。万一下次把重要文件毁了就遭了。
　　“我家圆脸才不会乱跑！”段明娆咬牙切齿反驳。
　　她的猫都是她带上二楼的，她不带，只会在猫爬架上玩。
　　崔漓漓坐在摇摇椅上点头，她有几次看到段明娆抱上去，平时都在猫窝。
　　“周导，你给个说法！”白芳莲不理他们，只看周繁宇和萧珞伊。
　　“我叫人把墨水搬到我房间。”周繁宇徐徐出声。
　　沈熙语猛地抬头。还有一次夜圆之夜仪式呢，怎么办？
　　她的玉镯要吸黑猫才有力量，之前还担心这里不好找猫。
　　早知道就不跟苏景思下楼了！
　　“都散了吧。”周繁宇转身看向白芳莲，“白老师的损失列张清单给建思，损失节目组负责。”
　　“那萧珞伊就没事儿了？”白芳莲依依不饶。
　　周繁宇气势瞬间一变，“白老师，这只是意外，非人力可控。”
　　他的声音依旧温文，笑意也达眼底，但是白芳莲无端打了个冷颤，胳膊上激起鸡皮疙瘩。
　　大家悄悄竖起耳朵，白芳莲是真的蠢还是情商低？官宣第二天为难伊伊？
　　周导即便不是那种没有原则的人，这种明显是意外的事怎么能甩锅到伊伊头上，没看见两人对望眼神都拉丝了吗？
81.  第 81 章   奇怪的任务
　　折腾了一夜, 大家吃完米糕都回去休息了。萧珞伊回到自己的房间，贺圆给她端来一杯热牛奶。
　　她一边喝牛奶一边回忆看到的剧情。
　　书上写到，沈熙语的玉镯里住着一个守护神, 但是每次都要做法才能维持一段时间。
　　做法要用到黑色的猫。
　　应该就是这个原因才把段明娆的白猫染黑。
　　书里的情节发展, 白芳莲因为这事与段明娆对上，反而忽略了沈熙语, 很多奖项与她擦肩而过，气运完全被抢。
　　白芳莲后来退圈, 欠了很多债，成了带货主播，但是因为个性的原因, 并没有赚到多少钱还遭到无知网友奚落，患上了抑郁症，进了疗养院。
　　萧珞伊喝完牛奶, 贺圆笑着看她，“伊伊现在气色好很多，还是周导会照顾人。你们要幸福呀！”
　　贺圆一开始就嗑他俩的Cp, 现在成真, 简直比自己交了帅哥男友还高兴, “对了，今天金新星娱乐有人过来, 带来新合同。”
　　“嗯？”萧珞伊挑眉。
　　她看过之前的合同，那时候就距绝了, 因为合同规定她十年内不能恋爱结婚。
　　“在这。”贺圆从书桌上拿出一个文件袋，比原来的合同薄了很多，看来他们确实删了不少条款，“业内最好的公司, 当初沈熙语也想去来着，也是因为十年内不能恋爱结婚而拒绝了，现在合同里没有这条。”
　　“我先看看。”萧珞伊坐在床边，侧头看一眼窗外。
　　“那当然，让周导参考一下更好。”贺圆露出姨妈笑，端着空杯心情愉快地走了。
　　萧珞伊点开周繁宇的微信聊天框戳了戳他的头像，这家伙把她的墨水搬走了，就知道他是故意的。
　　他嫉妒她给每个人都画画。
　　昨天何旭晨提到互送礼物的时候希望得到一幅她的画。
　　哎，男朋友太喜欢吃醋了。
　　隔壁房间，沈熙语急得团团转，玻璃沙漏裂开了，守护神好像消失了，都没给她回应，玉镯也暗淡无光。
　　怎么办怎么办？
　　她猛然停步，翻出手机给助理打电话，让他们立刻去买沙漏和黑猫。
　　半夜接到这样的工作任务，两个助理互相对视一眼。
　　“难道说，刚才段明娆的猫是熙熙染黑的？”
　　“小米，小声点，你快去买黑猫。”
　　“凭什么是我去啊。”小米不干了，每次半夜都叫她做奇怪的事，上次还让她跟踪苏景思。
　　同伴摆起老资历：“因为你比我后面进。”
　　沈熙语的助理团有十几个人，都是老油条欺负萌新。
　　小米认命的下楼去，遇到贺圆，又是一个羡慕嫉妒恨。
　　瞧瞧人家的助理，干活轻松，待遇贼好。
　　小米看着贺圆手上的细条翡翠手镯，那是萧珞伊送的，一看就知道好值钱，比沈熙语自己手上那只成色还好。
　　果然，亲生的就是不一样。
　　“看什么？”贺圆仰头朝上看。
　　她们一上一下站在木梯上，木梯狭窄，通行不便，她想让小米先下。
　　“没什么，就是觉得我老板最近眼光不太行，她的手镯没你的好。”小米见她给自己让道，心情很好，话多了起来。
　　“嫉妒啊？”贺圆得意挑眉。
　　她做过的最正确的选择就是在沈熙语和萧珞伊之间选择了萧珞伊。
　　萧珞伊好看又大方，作息规律，早睡早起，把她的生物钟都调好了，看看小米，大晚上的还要出去帮沈熙语办事。
　　“切～”小米不甘心地翻了个白眼，走出小楼。
　　大半夜让她去哪里买黑猫！
　　-
　　《草莓热恋》凭着导演和嘉宾官宣的热度，首集上映之后不久就突破了上百亿播放量，投资商只一集就回本，笑得合不拢嘴，给节目组增加了经费。
　　以往的矛盾周经费最少，气氛最差，这期却十分舍得花钱，租了艘豪华油轮出海，为期两天。
　　大家都知道沾了他们的光，只把这次出海当成两人的订婚仪式，每个人都送了礼物。
　　“伊伊，你看！”段明娆一手抱着自家洗干净的白猫，一手拿着一个长形的檀木匣子。
　　“是什么？”萧珞伊好奇打开，里面躺着两条铂金情侣手链。
　　她笑出声，“你觉得他是戴这种手链的人吗？”
　　“不试试怎么知道呢，我听说这个款很难买到哎！我也是拜托朋友帮我带回来的。”
　　男款手链多精致呀，周导那种好看的修长手指戴上它是会让手控们尖叫的呀。
　　“好秀气！”萧珞伊皱眉。虽然她也想看，但是怕被打，最近她理亏，还是不要给他添麻烦了。
　　萧珞伊把盒子递给段明娆，被推回来。
　　“送出去的礼物怎么能收回来？”段明娆怀里的白猫也帮主人的忙，可爱的爪爪按在萧珞伊的手背上。
　　“好吧，谢谢。”萧珞伊笑了起来。
　　节目里大家都对她很好，其他人的礼物也都很有纪念意义。
　　“快看，周导在那边。”段明娆轻轻戳了戳萧珞伊的腰，“我就不过去当电灯泡啦。”
　　那边，周繁宇一身黑色西装，身姿挺拔地站在船舷边上，正在认真工作，旁边有几个跟拍在听他安排工作。
　　早晨的海上阳光明媚，光线洒下，在他身上镀出一层薄薄的金光。
　　萧珞伊笑了笑，站在原地看着。
　　“在看什么？”
　　周繁宇逆着光走来，声音如玉。
　　“看你。”萧珞伊笑弯了眼。
　　“想钓鱼吗？”周繁宇与她十指紧扣，牵到甲板边上，那里有遮阳伞和钓杆。
　　“不会。”萧珞伊低头看着没见过的鱼杆，细杆上还有轮子。
　　“来，我教你。”周繁宇将她按坐在伞下的小马扎上，拿起一边的钓杆，白皙修长的手指灵活转动轮子。
　　试好线的长度抬头，看着萧珞伊一直在看他的手腕，“怎么？又想把佛珠还回来吗？”
　　以前戴着佛珠的手腕上戴着一块黑色的机械表，皮肤更显冷白，萧珞伊一时看愣住了，“你的手表很好看。”
　　“是吗？家里人送的生日礼物。”周繁宇低头看了一眼。
　　他习惯在手腕上戴东西，把佛珠送给萧珞伊之后，他就戴着家人送的手表。
　　“咦，你是在暗示我没给你买生日礼物吗？”萧珞伊后知后觉。
　　两个人的生日都在上半年，已经过了。
　　“你才知道啊。”周繁宇屈指刮了刮她的鼻尖，“昨天的礼物是谁都抱走了，只给我留一个钥匙扣。”
　　萧珞伊朝他做了一个可爱的鬼脸，“没有礼物，只有小宝贝。”
　　另一边，其他嘉宾正在直播，二层甲板上，崔漓漓正在秀自己的身材，对着镜头笑得十分灿烂。
　　“宝子们，看看，我的皮肤是不是白了一个度？伊伊自制的花香护肤膏，可有效果了！”
　　【什么？这么厉害的吗？小锤锤真的白了好多！】
　　【我发现最近崔漓漓真的变漂亮了。】
　　【她就是个墙头草，以前还自称沈熙语的闺蜜呢！】
　　【但是在综艺里她和萧珞伊有说有笑的啊，不像有恩怨。】
　　【沈熙语憔悴好多哎，难道是没有自制的护肤霜用？（狗头）】
　　【我算发现了，他们几个女嘉宾暗搓搓学萧珞伊的妆容。】
　　【别说她，我都在学，但是她的化妆品很多都是手工，根本买不到。】
　　【跪求一瓶伊宝的面霜。】
　　【还是海上悠闲，那些男嘉宾身材好好哦。】
　　【馋他们的身子。】
　　【没想到晨宝居然是穿衣显瘦脱衣有肉，有六块腹肌耶！】
　　【这有什么！我老公有八块！嘶哈嘶哈！】
　　直播间在比较谁的腹肌性感，男嘉宾们正在互相涂防晒霜，聂北被顾然按在长椅上，看不见八块腹肌。
　　“然哥，你这是嫉妒！”聂北拼命挣扎。
　　但是顾然练过空手道，他挣不开。
　　直播间一阵“哈哈哈哈哈”。
　　【奇奇怪怪的CP又增加了。】
　　【我男神怎么不见了？我嗑他和顾然，竹马竹马很香的好不好！】
　　【楼上的，你不对劲，大家不都嗑官配？】
　　【蟹脚也有名字！】
　　【已经有一对蟹脚官宣了，第二对还会远吗？】
　　【我也觉得，年下姐弟yyds！】
　　海风徐徐吹过，顾然终于放开聂北，他一个鲤鱼打挺，跳到甲板上就跑，一不小心撞到段明娆。
　　段明娆正端着几杯饮料过来，玻璃杯掉了一地，幸亏是厚厚的马克杯。
　　“聂小北！你扫地！”
　　段明娆生气了，她好不容易榨好的果汁就这么洒了。
　　“对不起，对不起。”
　　小狼狗秒变小奶狗，乖乖道歉。
　　【可爱！每次聂北对上段明娆都变小弟弟。】
　　【他们没CP感啊，就像亲姐弟，我也是这么训我弟弟。】
　　【聂北好乖！我宣布换新老公了！】
　　【这期也快结束了，有点希望时间慢一点过。】
　　【抱走我家晨宝，时间再慢一点对他太不友好了！】
　　萧珞伊学会了用钓杆，只有鱼浮一动，她就绕线，心急得像个孩子。
　　周繁宇有工作，教会她之后就被人叫走了。
　　“你这样钓不到鱼的。”何旭晨走过去，在她身边蹲下。
　　萧珞伊朝他一笑，“我知道呀，我故意的。”
　　“故意的？”何旭晨一愣。
　　“因为你在那边好像很无聊的样子，不如和我一起钓鱼。”
　　何旭晨蹲累了，于是坐在甲板上，长腿搭在甲板边的木栏上，闻言淡淡一笑。
　　萧珞伊就是这样的人，既任性又善良，从不在意别人怎么看待自己。
　　“我的粉丝对你做了很多不好的事情，我替他们向你道歉。”
　　何旭晨知道，自从他们官宣之后，反应最强烈的就是他的粉丝，有不少人在萧珞伊的微博下面骂得很难听。
　　“没事，我又不认识他们。”
82.  第 82 章   风雨同舟
　　风和日丽的日子出海, 总是让人心情舒畅，以前萧珞伊困于宫庭，从来没有见过如此广阔的海。
　　“哎呀, 鱼咬钩了！”
　　光顾着说话, 都没注意鱼浮沉下去好深，都看不到了, “拉起来拉起来！”
　　钓杆被何旭晨快一步拿到手，看他慢悠悠抬起鱼杆, 她只好催促他。
　　这次勾中一条足有三四斤重的银白色海鱼，还活蹦乱跳的。
　　其他人都兴奋地围过来，跟拍还给那条正在挣扎的鱼一个特写。
　　海天白云海鱼, 悠闲的假日，大家都很放松。
　　另一边甲板上，小米轻手轻脚地拎着一个黑色袋子走进沈熙语的房间。
　　邮轮不大, 房间也少，崔漓漓和沈熙语同住一间，要做些什么事真的太不方便了。
　　小米心里嘀嘀咕咕, 折腾大半夜的, 幸好来得及把别的猫染黑。
　　本来找到一只黑色野猫, 结果那猫太机灵了，她根本抓不住。卖猫的宠物店早关门了, 走遍整个小镇才买到一只胖橘，通宵把它染成黑色。
　　人群里, 沈熙语看到她，慢慢退出人群回房间。
　　“怎么这么大只？”沈熙语不满地抱起黑乎乎的猫，沉甸甸的手感根本放不进沙漏。
　　实在太肥了。
　　“这个，因为刚才怕来不及上船, 所以……”小米吞吞吐吐。
　　“怎么？”沈熙语冷冷睨她一眼。
　　她吓了一跳，后退一步，小小声回答，“沙漏放在底舱跟活鸡活鸭一起。”
　　“现在去搬上来，快点！”沈熙语冷冷看她。没用的东西，这种小事情都办不好。
　　她还要花时间把崔漓漓引开，每个嘉宾只能带一个助理上邮轮，她不得不亲自动手做事。
　　这笔账要算在萧珞伊身上。
　　房间外，崔漓漓快乐的笑声传来，“伊伊，快来，我看到那边有海豚。”
　　“哪里哪里？”萧珞伊的声音听着就让她不爽，没见过海豚吗？这么大呼小叫的。
　　果然不管她身边的谁都会被萧珞伊抢走，上辈子她成功过，这辈子也绝不会失败！
　　天空突然暗下来，空中飘来一片乌云，萧珞伊拎着装鱼的桶跑进伞下，“下雨了！”
　　闪电劈开乌云，白光一闪，传来一声轰隆巨响。
　　“真奇怪！”段明娆慢了一步，淋了雨，白色短纱肩膀上的泡泡袖都湿了，“我最喜欢的衣服！”
　　她不高兴地甩掉手上的雨水，一边抬头看天。
　　夏天就是这样，动不动就下雨。
　　遮阳伞不大，几人站在伞下略显拥挤。雨伞油布都被工作人员拿去遮挡设备。
　　这场雨来得突然，大家都手忙脚乱。
　　周繁宇镇定地安排工作，“先把油布盖上，一组注意地板不要积水，打电话问一下气象局，邮轮是否需要回港。”
　　他身上也湿了一大片，头发滴水，闪电的光刚好映着他苍白的脸。
　　萧珞伊担心他被淋湿会生病，双手捂在嘴边大声喊道：“周繁宇，快过来。”
　　手上的佛珠映到闪电，陡然裂了一条细缝，但是她的注意力都放在周繁宇身上，没有发现佛珠的异样。
　　在海上遇到狂风暴雨真是太倒霉了！
　　个子最高的聂北顶着狂风扛着伞往房间那边挪。
　　“快到了快到了，我先去开门。”风雨太大，顾然大喊着大步跑过去开门。
　　大家一窝蜂挤进房间。萧珞伊看到门边置物架上有一把折叠伞，赶紧抓起来，用力撑开，冒雨跑到周繁宇身边。
　　“跑出来干什么？很快就好了。”
　　周繁宇一边用力扯过油布盖住设备，一边回头，衣服全都湿了。
　　好在雨势渐小，闪电似乎是不甘心地缩了回去，阳光透过乌云洒下，像几束耀眼的金光。
　　“咦？雨停了。”
　　沈熙语的房间里，就在萧珞伊撑伞跑出去时，她们千辛万苦搬上来的玻璃沙漏再一次碎裂，沙子洒满房间，就连放在桌上的玉镯也应声而碎。
　　沈熙语彻底感应不到她的守护神了。
　　胖橘挣脱出来，撞开房门，跑到甲板上，把甲板的棕色木地板都弄黑了，雨水冲刷之下，它又恢复金黄的毛色。
　　萧珞伊回头，隔着雨幕看到沈熙语颓废地坐在地上，如丧考妣。
　　这时她才发现，佛珠有裂缝，心疼极了。
　　“哎呀，雨停了！”
　　刚才还忙着保护设备的工作人员欢呼起来。
　　太阳洒下，乌云散去，雨过天晴。
　　这一场莫名其妙的雨来得快去得也快，如果不是甲板上黑水一片，真不像下过雨。
　　“这哪来的猫？”章煜差点被胖橘绊倒，弯腰抱起，“这也太肥了吧！”
　　圆滚滚一团，不喜欢猫的章煜都揉了又揉，爱不释手。
　　“我看到了，它是从沈熙语的房间里跑出来的！”白芳莲首先出来揭发。
　　她刚才一直在房间里，下雨的时候开窗户看笑话，看那些富二代在雨中挣扎狂奔。
　　想到上次，段明娆的白猫被染色，众人看向沈熙语的眼神变了。
　　在死对头面前干坏事被当场抓获，沈熙语暗恨，拳头捏得死紧，“那又怎么样？”
　　给猫染色又不犯法。沈熙语咬牙让自己镇定下来。
　　“你这是有病吧？”段明娆皱眉，难道沈熙语因为得不到金莓奖，心理变态了吗？
　　工作人员凑过来吃瓜，交头接耳。
　　“我上次也见她鬼鬼祟祟找猫，还把伊伊的猫扔上花墙。”
　　“是因为压力太大了吗？”
　　“她又不缺钱为什么这么看中角色？”
　　“她这段时间也没火过白芳莲吧？”
　　“……”
　　窃窃私语和指指点点让沈熙语羞愤难当，用力甩上房门，躲在房里一整天。
　　“都散了吧，收拾一下，开始直播。”周繁宇看向众人。
　　刚才突然下雨，直播间黑屏，确实需要赶紧恢复正常报平安。
　　只是他不知道，节目组出海遇到狂风暴雨的消息已经上了热搜，粉丝们担心自己的爱豆出事，正在焦急等待。
　　【刚才的大雨真像哪个道友渡劫。】
　　【妈耶，真吓人，本来晴空万里，突然电闪雷鸣。】
　　【真怕邮轮出事，（佛祖保佑）】
　　【听说上次段明娆的猫还被染了个色？】
　　【自从去了奇妙乐园之后，事情就往诡异的方向发展了，白芳莲真不愧是鬼片一姐！】
　　【高质量撕逼，吓不死你，（狗头）】
　　【你们发现没有，萧珞伊手上的那颗佛珠是周繁宇的。】
　　【正常，官宣了不来点定情信物吗？】
　　【送佛珠也太奇怪了吧？】
　　【楼上有话展开说说。】
　　这时候画面恢复正常，雨过天晴，还是蓝天白云沙滩，刚才的一场雨就像是特效。
　　细心的人发现邮轮上出现了一只胖橘。
　　萧珞伊一边挠着胖橘的下巴，一边把小鱼干移开，“你不能再吃啦！”
　　都胖成这样了。
　　大家围在一边看它。它就只让萧珞伊挠它的下巴。
　　周繁宇隔着玻璃窗看过去，目光柔和。刚才萧珞伊冒雨给他送伞，大风差点把她刮跑，太危险了，然而她还是跑到了他的身边。
　　“别看了。”章煜在他眼前晃了晃手，“怎么处理这事儿？要不，给沈熙语的经纪人打个电话？”
　　经过这事，沈熙语现在还躲在房里不出来。
　　损失倒不大，就是她让人心里发毛，章煜担心她还能不能坚持到节目拍完。
　　“打电话吧，让建思跟他们谈违约责任。”
　　综艺合同上列着，若拍摄过程嘉宾因个人原因而离开综艺，需要付违约金。
　　沈熙语没想到，她本来是想把萧珞伊起出节目组的，结果是自己被赶走，看到邮件里的通知，气得踹开萧珞伊的房门。
　　“是不是你干的？”她就知道萧珞伊肯定在周繁宇面前说她的坏话！
　　萧珞伊正坐在窗边画海，转头淡淡看她一眼，“你自己不知道原因吗？”
　　“什么原因？”沈熙语停在门边，不敢走过去，萧珞伊彻底变了，不再是以前一副唯唯诺诺的样子。
　　“因为你的玉手镯碎了，主角光环没有了。”萧珞伊站起来，缓步走到她面前，“你原来拥有一切不懂得珍惜，总想要更多，想要整个世界匍匐在你的脚下，想要的太多了，什么好事都想占尽。”
　　“你知道什么？”沈熙语不由自主地后退一步，她最担心萧珞伊发现一切。
　　“我什么都知道了，包括你活了两辈子。”
　　阳光洒在萧珞伊身上，明媚耀眼，沈熙语只觉得如坠冰窟，浑身发冷，腿一软，瘫坐在地。
　　“趁没造成大祸，赶紧收手吧。”萧珞伊转身淡淡地看她，“你上辈子明明也过得很好，为什么还要强求不属于你的东西？”
　　趁白芳莲没抑郁及时收手，离开沈家，放苏景思自由，说不定还能挽回。
　　“你不介意我占用你的身份十八年？”沈熙语仰头看着她，想从她脸上看到一丝愤怒。
　　萧珞伊轻笑一声，那是什么了不起的身份吗？她连公主都当过。
　　“你和上一世不一样？”沈熙语猛地睁大眼睛，“难道你也重生了？”
　　不是没有这样的可能。
　　萧珞伊笑而不语，返回窗边继续画画，远处有海豚表演，还有彩虹，景色怡人。
83.  第 83 章   和你一起看星星
　　虽然出了个惊人的小插曲, 节目组的海上之行还是十分圆满，晚上还在甲板上开了个烧烤派对。
　　烧烤架上摆满了美味，圆桌上摆着冰镇的啤酒, 海鲜的香味弥漫着。
　　大家横七竖八躺在甲板上看星星。
　　“真漂亮啊, 以前拍戏太忙，根本没有时间欣赏夜景, 而且在城市里也看不到这么好看的星空。”
　　段明娆感慨，这次的综艺真的太爽了有没有！
　　“你说得对。”崔漓漓侧着脑袋看她, “以前觉得你特别计厌，现在我觉得你这人还不错。”
　　“得了吧，你什么眼光。”段明娆移过去靠近一点小声说, “你以前没少欺负伊伊吧？对了，苏景思呢？怎么不见他？不会还执迷不悟吧？啧啧啧，你们这些人啊……”
　　“无聊的富二代。”旁边, 白芳莲冷哼一声，扭过头去，本来想去和萧珞伊道个歉, 看见她一闪而过, 和某个导演躲到甲板另一边。
　　真是的, 这么公然秀恩爱！
　　船尾，萧珞伊把周繁宇按住, 把又白又嫩的手腕伸到他眼皮子底下，“看见没？佛珠裂了。”
　　“怎么？”周繁宇与她四目相对。
　　这着急的小模样太可爱了！
　　“那说明早上的雨不是自然现象, 佛珠帮我挡灾了。”
　　“然后呢？”周繁宇额头抵住她的额头。
　　“你应该让你父母去我家提亲！”萧珞伊十分不满。
　　她就赖定他了，不先下手为强万一被人抢了怎么办？他现在不恐女了，可以想像以后会有很多很多漂亮女孩往他面前凑，他会不心动吗？
　　“你还小呢。”周繁宇低笑, “不到法定结婚年龄。”
　　萧珞伊不满，“你想耍赖？”
　　眼看再逗下去人就生气了，周繁宇这才哄道：“可以先订婚。”
　　“这还差不多！”萧珞伊抱着他的手臂往另一边甲板上拖，“这边的星星比较好看！”
　　“跟那边是一样的。”周繁宇躺下去。
　　两人并排躺着，看着星星。
　　夏日的星空十分迷人，星光璀璨，海风徐徐吹着，温度宜人，幸福感爆棚。
　　可惜有的人注定不会幸福。沈熙语看着眼前的苏景思，眼里有泪，“你也觉得我疯了？”
　　“熙熙，你这段时间太紧张了，别给自己太大压力，好好休息一段时间吧。”
　　房间里静悄悄的，苏景思坐在远离沈熙语的单人沙发上，脸上依旧是温和的笑容。
　　但是沈熙语却知道，他变了，没有以前那么爱她了。
　　他们从来没有坐那么远过，每次都挨在一起，就算小时候她缠着他，他也没有对她这么防备和疏离。
　　这个时候，沈熙语想到萧珞伊说的话，放手或许可以挽回，沙漏里的沙握得越紧流失越快。
　　“好吧。我会休息一段时间。”沈熙语沉思之后开口，“相关工作完成之后，我会出国。”
　　“这对大家来说都是最好的选择。”
　　苏景思的笑容里多了一丝真心。有时候沈熙语的执念让他害怕，能看开最好了。
　　房间隔音不好，听到外面狂欢的声音，两人相对无言更显萧瑟。
　　但是一切都在悄悄改变，这一天，很多人的命运发生了转折。
　　-
　　第二天起床，所有人都带着宿醉的头痛在甲板上相遇。
　　邮轮绕航一圈返回，两岸是繁华的都市，远远还看到巨幅广告。
　　有一幅广告牌上，聂北西装革履，面容精致，抬起的手上戴着闪耀的钻石戒指。
　　“想不到你还接这种广告。”段明娆用手肘戳他的腰，“人模狗样！”
　　两人正靠在围栏边吹海风。
　　聂北不服气，“我怎么就人模狗样了？不知道多帅！你是没听到当时粉丝的尖叫。”
　　“得了吧，圈里说你是行走的荷尔蒙，怎么？下部片要演哪个混混。”
　　“你营业好歹也熟悉一个CP情况，我要演霸总了！”
　　“你？”段明娆不相信地挑了挑眉，“霸总的狗腿子吧。”
　　两人在甲板上笑闹着，赵建思站在一边静静地看着。
　　“怎么了，赵特助？”章煜笑着拍了拍他的肩膀，“他们很登对是不是，之前我就看好他们来着，姐弟恋yyds 。”
　　赵建思侧头笑了笑，然后走开了。
　　章煜只觉得后背发凉，小声嘀咕：“不同意也别那么笑嘛，害我以为我要完蛋了。”
　　旁边的围栏，萧珞伊双手撑着白色的栏干，低头笑着跟他打招呼，“章导，你平时不够关心同僚啊。”
　　“怎么？”章煜转身，抬头看她，“好像发生我不知道的事情。”
　　“嗯嗯。”萧珞伊猛点头，正要跟他分享秘密，结果被周繁宇牵走了。
　　“干嘛不让我说？”萧珞伊不高兴地晃手。
　　周繁宇单手端着一个盘子，上面有热牛奶和面包。
　　面包的香味弥漫开来，大麦的醇香惹得人肚子咕咕叫。
　　“因为建思是一个很害羞的人，你一说，他退得更远，到时候你的好姐妹找你哭诉，你陪她哭？”周繁宇喂了块酥软的面包给她，堵上她喜欢嘀咕的嘴。
　　“好吧。”萧珞伊慢慢咽下面包，才乖巧点头，“我还是等她把人抢到手陪她笑好了。”
　　早餐盘里食物不多，萧珞伊觉得奇怪，“你怎么不吃？”
　　“现在都几点了，你们睡太晚了，今天直播往后推，我早就吃过了。”周繁宇淡淡一笑。
　　晨光熹微中，他的眉眼柔和温暖，清隽美好，萧珞伊的心怦怦直跳，鬼使神差地用叉子喂他吃面包。
　　他最近好像瘦了很多。
　　“快吃吧，今天你的直播时间要延长。”
　　“为什么呀？”
　　“粉丝抗议，说最近你老是没镜头，你说你再不出现，不是说明你被我私藏了？”周繁宇捏了捏她小巧挺俏的鼻子，“你是不是故意逃避劳动？”
　　“我哪有？”萧珞伊理直气壮地反驳。
　　她确实有这个心思，发现只要凑到他身边就不会有镜头跟过来。
　　被发现了。
　　周繁宇静静地看着她，什么话都不说。
　　“好吧好吧，”萧珞伊瞪他，“明明有些人吃醋不给镜头还怪我。”
　　周繁宇微微向前倾身，亲了亲她的额，低头吩咐道：“何旭晨的粉丝对你不好，你不要亲近他。”
　　“你的粉丝对我也不好。”萧珞伊嘟起嘴巴。这人正在被粉丝回踩，连带她也被骂啦。
　　不过没关系，谁让她喜欢他呢。
　　“对不起。”周繁宇沉声道歉，这就是他不愿意公开的原因，网上总会有不明真相的人攻击性很强。
　　“我才没有怪你。”萧珞伊贴贴他的脸颊，“好了，我们都很好，只是他们不知道。”
　　“嗯，悄悄地幸福。”
　　两人相视一笑。
　　今天萧珞伊还是拍足够直播时长，直播间里有不少粉丝诚心道歉。
　　【伊宝是什么神仙小可爱，呜呜呜呜，我之前不应该骂她。】
　　【我也是，现在才发现沈熙语以前老欺负她，我也跟着骂过，对不起，怪我眼瞎！】
　　【早说不要在网上二极管。】
　　【就是啊，幸亏我没跟风，那是网b呀，啊啊啊，伊伊这么可爱，怎么舍得欺负她！】
　　黑粉看到这情况急了。
　　【你们是不是有什么大b？她明明又作又矫情哪里可爱了？】
　　【抱走晨宝，倒八辈子血霉才和她绑CP。】
　　【你们不觉得她有毒吗？谁沾她谁倒霉，聂北有案在身，何旭晨新唱片录制不顺，沈熙语被迫离开节目。】
　　【就是！我们熙熙被她害惨了！必须给个说法！】
　　网上连续几天都沸沸扬扬，很多明星观望，有力挺沈熙语的，也有为周繁宇说话的，吵得不可开交。
　　邮轮返航时，码头等着好多记者。周繁宇拉着萧珞伊偷偷乘小船离开了，船上其他人帮忙应付记者。
　　段明娆背靠着栏杆笑看赵建思，“好了，记者们被忽悠走了，我们是不是可以松口气了？我要坐你的车走。”
　　保姆车分两辆，还有一辆工作人员大巴，赵建思的助理开着他的车过来，刚才章煜已经被忽悠走了，白色宝马车上现在没人。
　　“好吧。”赵建思看着开走的保姆车，狠不下心让她去挤大巴。
　　段明娆欢呼雀跃，跑下邮轮，跑到车边。她终于取得阶段性胜利，靠着车身自拍了一张。
　　赵建思无奈地摇了摇头，总感觉章煜是故意跑路的。
　　这是个人精吧？
　　节目组返航的消息在网上传开，还带着重磅消息，沈熙语和苏景思正式退出节目组。
　　【好好的怎么退出？】
　　【是不是有什么内幕消息？】
　　【沈熙语经纪公司居然风平浪静！】
　　【应该是她理亏吧？要不然不会如此平静。】
　　【跪求答案，为什么我男神也退出？他在节目里存在感不强也就算了，现在居然还退出，辣鸡节目！我绝不会看这节目的直播了！】
　　【别呀，不是还有六个嘉宾吗？】
　　【反正我嗑的CP还在。】
　　【难道说我莲时来运转飞行转正式？】
　　【什么正式，要不是沈熙语从中作梗，她也是正式嘉宾好吗！】
　　【那谁和她组CP？】
　　【会有临时救场的男星吗？周导最近人气下滑，不知道谁会帮他这个忙。】
84.  第 84 章   我男朋友真帅！
　　《草莓热恋》只剩最后一周, 谁都没有想到沈熙语和苏景思这对呼声最高，CP粉最多的高甜搭档会中途退出。
　　热搜上吵了两个晚上，周三夜里, 节目的最新消息把大家炸得措手不及。
　　《草莓热恋》官博V：人生旅途有聚有散, 沈熙语和苏景思的离开，让我们遗憾, 燕云停的到来让我们惊喜。@燕云停
　　全网沸腾了，只因为这位三金影帝在巅峰时期息影退圈, 留给大家无限遗憾，回家继承家业，现在是燕氏集团总裁。
　　他曾经与周繁宇合作过很多经典电影, 口碑票房都很好，没人会想到他应邀参加节目录制。绝对是钻石单身汉，国民女婿, 连年被评为最想嫁的男人第一名。
　　早上赵建思开车从机场把他接来，两人有说有笑。
　　“燕总这么忙还让你抽出时间过来，周导说一定不能影响你的工作。”赵建思边开车边笑, 神情放松。
　　“周导开口, 我能不来救场？不过我年纪这么大上恋综, 你们可得把我拍年轻点，要不然网友以为我是哪个嘉宾的爸爸怎么办？”
　　燕云停现年三十岁, 岁月对他格外优待，依旧帅气逼人, 脸上连细纹都没有。
　　“放心，你的风采依旧。”
　　“没想到呀没想到，小宇居然谈恋爱了，当年我们还说要做单身贵族, 天天被逼婚。”
　　燕云停懒散地靠着椅背，原本为了显成熟的大背头也换了个发型，眉眼俊朗，双目有神明亮，一双风流的桃花眼不知道迷死多少女孩子。
　　“所以燕老看到你参加恋综，还特地跟周导打了个视频电话。”
　　“说什么？老头子退休之后一天三顿的催婚，我现在不住老宅。”
　　“老爷子好得很，最近还和周爷爷一起住在十乡亭。”
　　“什么？”燕云停坐直身体，“他也在附近？”
　　“说是来避暑，周导早就帮你安排好了，他不会过来的。”
　　燕云停松了口气，又懒散的坐回去，随手翻阅嘉宾资料。
　　车子开进民宿，有跟拍扛着摄像机跑过来，他按下车窗，笑得灿烂。
　　【啊啊啊啊我男神！！！】
　　【居然真的是他，妈妈，我又相信爱情了！】
　　【看过他演的腹黑疯批，简直是天花板级别的，后来的没一个比他带感！】
　　【白芳莲真的赚了，听说她宁愿不要出场费都要和白月光组CP。】
　　【两人这么一看还挺般配的！】
　　【唯一被我莲放入眼中的富二代，我记得有一次釆访，她还特意把燕云停拎出来2333】
　　【所以说，我怎么觉得燕大老前年退圈有瓜？】
　　【瓜肯定是没有啊，他是周导的御用男主，两人感情好吧，叫来救个场，草莓热恋的嘉宾又不是非要明星，豪门也行啊。】
　　【不老男神，和那些十八二十的在一起一点都不显老。】
　　【他从来不上综艺不接受采访呀！】
　　【好帅好帅！哥哥yyds 】
　　【呜呜呜呜，我收回不看直播的话了，我脸都打肿了，我要追直播看我男神！！】
　　直播间瞬间爆满，可见燕云停的人气，自从他退圈，千万粉丝只能N刷他的电影，他的微博根本不营业。
　　镜头里，他拎着一个黑色行李箱，潇洒走进民宿，前来迎接的白芳莲脸都红了，只会视线跟着他走。
　　“燕老师好。”崔漓漓站在花墙花激动地九十度躹躬。
　　燕云停是她的偶像，就是可惜她出道的时候正好是他息影退圈，留下大遗憾，不过现在总算是死而无憾了。
　　一起拍恋综哎！想想都要笑醒。
　　“大家好呀，我是燕云停。”他朝一群比他小好多岁的年轻人挥手，特意柔和面部表情。
　　当老总久了，担心一不小心把这些小兔崽子当下属训就不好了。
　　萧珞伊眨了眨眼睛，昨晚周繁宇跟他说不要靠近燕云停，她还以为是个严肃的大叔，没想到是这么年轻的美男子。
　　难道说周繁宇在人没来的时候就开始吃醋了？
　　“你是伊伊对吧？”燕云停走了两步，站到她面前，低头看她。
　　这人好高，比周繁宇还高半个头，跟聂北一样高，萧珞伊仰头看他，“是的，很高兴认识燕老师。”
　　“叫老师把我叫老了，叫我名字就行，叫哥哥也行呀。”
　　燕云停放下行李箱，站在原地把围在自己身边的人都一一看过去。
　　“我觉得你会后悔。”段明娆之前和他认识，曾经在剧组里友情参演他已逝的女儿，这时候做了个鬼脸，“不过对我来说，你就是老了，爹。”
　　“哈哈哈，乖女儿。”燕云停笑着转脸看镜头，“刚才那段要删掉，不能放不能放，国家不允许。”
　　他幽默风趣，不管是在场的人还是直播间的观众都在哈哈大笑。
　　几句话就让场面轻松起来。
　　因为来了新嘉宾，今天没安排外出，都是室内拍摄，大家聚在服务中心楼顶整出一个空房间飙戏，让大家和新嘉宾熟悉起来。
　　工作人员搞到很多条剧幕放在抽奖箱里让他们抽签，抽到哪条就表演哪条。
　　大家跃跃欲试。
　　萧珞伊连续两次抽到扮演炮灰，笑着躺在地上。她没有演过戏，但是却表现得非常好，十分认真配合，不怕脏不怕累，十分敬业。
　　【伊宝这是要C位出道啊，刚才那一瞬，炮灰被炸飞的表情真的好真实。】
　　【没有配音都知道她在演那个经典电影。】
　　【她的运气也太差了吧？连续两次演尸体。】
　　【23333刚才聂北抽到小混混真是本色出演，绝绝子！】
　　【何旭晨真的好有少年感，他穿白衬衣和周导完全不一样的气质，却意外和谐。】
　　【没想到周导会弹钢琴伴奏。】
　　【有人强行入戏哈哈哈】
　　【别这么说，周导也当过飞行嘉宾，你们忘了吗？】
　　【说起来，顾然也不差啊，把霸总拿捏住了，出场自带BGM有没有！】
　　【厉害的是还不油腻，和段明娆搭戏画面挺美。】
　　【听说他们下一部剧要同框。】
　　【那小锤锤岂不是得伤心死！】
　　崔漓漓抽到和白芳莲演一对姐妹，正在台上飙戏，互扯头花，一不小心就笑场。
　　“不行不行，我得缓缓。”
　　“你行不行啊？”这几天白芳莲变得没有那么高冷，诚心诚意跟萧珞伊道歉之后，大家也都接纳了她，就是有时候她会噎得人不知道怎么回答。
　　“要不让云停哥过来吧。”崔漓漓笑累了，挥手示意镜头暂停。
　　那边，周繁宇弹完钢琴伴奏，正在和燕云停说话。
　　萧珞伊刚刚凑过去，在他耳边小声叫了一句“周叔叔”。
　　这时燕云停才明白刚才段明娆的话，他平白比周繁宇矮了辈分。
　　“行吧，我不当灯泡了。”他站起身来，朝另一边走去。
　　“怎么？”周繁宇看了眼抱住自己脖子的小姑娘，光明正大地撒娇卖萌。
　　“我刚才演了两次尸体！两次。”萧珞伊气鼓鼓的。她运气怎么突然这么差了？
　　“出道都是从跑龙套开始，你不是说要签约吗？”周繁宇把人背起来，走到吧台边，挑了个梨去榨汁。
　　他没系领带，性感的喉结露出来，白衬衣袖子挽到手肘，白皙的手腕灵活地摇动玻璃瓶里的冰块，“这些冰够了吗？”
　　“嗯嗯。”萧珞伊跳下来，坐到旁边的高脚椅上，“多加糖。”
　　“不加，你吃太多甜食了。”周繁宇淡然地将雪梨汁倒入装着碎冰的玻璃杯中。
　　“好吧。”萧珞伊低头摸了摸裙上的小口袋，刚才崔漓漓偷偷给她两颗奶糖。
　　周繁宇目光轻轻一瞥，她假装看见有人来了，跳下高脚椅，坐到吧台另一边。
　　“喝吧。”周繁宇把杯子推到她面前。
　　萧珞伊趁他不注意，偷偷剥开糖纸吃到嘴里，才端起玻璃杯喝一小口。
　　就在眼皮子底下，周繁宇想看不见都难，不过他没说什么。
　　今天的拍摄非常顺利，晚上还开了个小派对欢迎新嘉宾。不过燕云停的手环数据都是零，白芳莲的CP值倒是很高。
　　他们还没有CP粉，而且白芳莲也不是燕云停喜欢的类型。
　　他喜欢御姐，不巧这次女嘉宾里没这个类型，也正因此他才过来帮忙，其实没有谈恋爱的想法。
　　其他人给他们制造机会，两人大晚上的去了观星台。
　　萧珞伊和崔漓漓探头探脑在花墙边围观，后来顾然把崔漓漓拉走了，只剩下她一个。
　　“在干坏事吗？”周繁宇清清冷冷的声音传来。
　　萧珞伊吓了一跳，“才没有。啊对了，你上次不是中了一辆限量版的小汽车吗？带我玩。”
　　她早就想坐他的车。
　　“走吧。”周繁宇手上套着钥匙串，难得不再西装革履，穿着一身白色运动休闲装，显得年轻不少。
　　萧珞伊第一次见他这么穿，“我男朋友真帅！”
　　她踮起脚尖亲了亲他，一触即离。
　　“谁今天故意叫我叔叔。”似乎全场就他最老。
　　“好吧好吧，小鱼鱼。”萧珞伊开开心心地挽着他的手臂，“快带我兜风。”
85.  第 85 章   互相学习
　　夜色醉人, 一轮圆月升起，山野田间都洒满月光，青蛙叫声热闹。
　　周繁宇帮萧珞伊扣好安全带, 轻轻亲了亲她的额头, “你想慢慢看夜景还是体验赛车的刺激？”
　　“我都要！”萧珞伊舒服地窝在副驾上，“先看夜景。”
　　车子沿着田边往山里开, 从窗外看去就像是月亮追着他们跑，感觉真的奇妙。
　　“青蛙的叫声原来是这样子。”她之前在房间里也听过, 不过没有现在清晰。
　　夜风很舒服凉爽，没有白天闷热。
　　“我们第一次约会居然是晩上哎。”看了一会儿，萧珞伊侧头看身边开车的人。
　　修长如玉的手指稳稳握着方向盘, 异常的性感，她喜欢看他的手。
　　“想学？”周繁宇见人一直盯着方向盘，看了看路况, 视线收回与她对视。
　　“不学，你给我开就好啦。”萧珞伊猛摇头，她才不给人开车呢。
　　“你就是懒。”早就把她了解透了的周繁宇一针见血。
　　夜间的乡村公路没有车, 路上安安静静的, 马路也宽敞, 笔直的公路一直通到山脚下，然后绕着小镇回头。
　　“我哪有？”萧珞伊靠到窗边, 看着窗户外月色下的平静乡村，“我听娆娆说学车可辛苦了, 还会挨骂，学不好还会被嘲笑。”
　　她才不让人笑话她！
　　“我教你。以后晩上都出来。”
　　“那画画怎么办？”
　　“忘了，我女朋友好忙哦！”
　　两人轻松闲聊，漫无目的地绕着小镇开了一圈, 经过小镇的戏台时，萧珞伊非要停下车上台唱一段。
　　周繁宇一个人坐在台下，嘴角噙着笑意。
　　萧珞伊的唱腔很美，悠扬婉转，戏台附近本来暗着的人家纷纷亮起了灯光。
　　在有人出来之前，两人飞快溜走，上车一脚油门飞奔出去，开始体验刺激的车速。
　　萧珞伊开心得笑出声音，咯咯的笑声十分可爱，又脆又甜。
　　“小坏蛋，把人家都吵醒了。”周繁宇将车停在路边，伸手捏了捏她的鼻尖。
　　“你怎么不说他们是被我的歌声美醒？”
　　萧珞伊不服气地反驳，侧身抱住他的脑袋与他对视。
　　周繁宇没来由的心跳加速，怦怦直跳。
　　“你的歌声很美。”他哑着嗓子，“不要唱给别人听好吗？”
　　只给他一个人唱。
　　“嗯。”萧珞伊轻轻应了一声，纤长的睫毛轻颤，刷过周繁宇的脸颊。
　　“伊伊。”
　　“嗯。”
　　两人靠得很近，气息纠缠，萧珞伊耳尖发烫，整个人挨到周繁宇的怀里。
　　气氛很好，她忍不住亲上他的下巴，慢慢往上，生涩又虔诚。
　　正要靠更近一些，结果被安全带抽了回去。
　　“……”
　　周繁宇低笑着，揉了揉她的头发，缓缓倾身，轻而缠绵地亲在她的唇上。
　　这不同以往的蜻蜓点水。
　　她才知道，以前她那些自以为是的撩拔根本就是不轻不痒。
　　“学会了吗？”许久，周繁宇才放开她。
　　他的声音带着灼热的气息，看她的眼神也充满危险，与以往的清冷完全不一样。
　　“学会了。”萧珞伊低头对手指，她不能让他犯错误，也不能让他难受。
　　周繁宇一直不愿意和她太亲近，怕伤害到她，他远远不是人前无欲无求的样子。
　　“回去吧，太晚了，你该睡觉了。”
　　周繁宇笑了笑，按下心里冒出来的强烈念想，启动车子往前开。
　　-
　　因为燕云停的加入，综艺节目又上了几天热搜，刚播出的第一集收视率再创新高，网友开口就会问“你追直播了吗”。
　　正值暑假，学生都放假在家追直播，掀起学习热潮，没有出去疯玩，节目广受家长们好评。
　　萧珞伊的粉丝年龄层差距大，成份复杂，妈粉为了她的事业操碎了心，小学生粉以她为榜样，颜粉乐得看修罗场，还迷她和燕云停，连超话都建好了。
　　比节目安排的CP白芳莲还呼声高。
　　早上，她醒来时，发现燕云停早早在厨房忙碌，围着粉色小熊围裙在做早餐。
　　餐桌上摆着刚煎好的荷包蛋，她轻轻咽了咽口水，“好香！”
　　“吃吧。给你们做的，不过好像他们都没有起床。”燕云停笑着用锅铲给荷包蛋翻面。
　　“现在才七点半，早着呢！”萧珞伊眨眨眼睛。
　　其他人都是大懒虫，不睡到八点不起床，所以早上经常人不齐，收拾到九点才能出门。
　　周繁宇为了早上叫醒服务，特地安排了两个人员准时上门，情况才好些。
　　她用叉子叉起一小块荷包蛋，细细品尝，又香又软，真是好吃到爆炸，第一次见有人把鸡蛋煎得这么好吃。
　　“太好吃了！”萧珞伊不吝赞美，一口气吃了两个。
　　“这是独家秘籍。”燕云停笑了笑，如沐春风，“想学吗？”
　　“可以吗？我要做给小鱼吃。”萧珞伊跃跃欲试。
　　“小鱼？”燕云停挑了挑眉。
　　这时候，跟拍正在调试设备，听到声音扛着摄像机进来，拍了一组花絮。
　　“就是周导。”萧珞伊向前倾身，压低声音，脸上带着甜蜜的笑容。
　　在镜头里显得两人十分亲密，CP感十足。
　　她穿着粉色的泡泡袖长裙，皮肤又白又嫩，可爱又甜美，和燕云停围裙上的粉色小熊十分搭配，画面和谐。
　　跟拍很满意，传到总控制室去审核。
　　周繁宇和章煜正在讨论今天的安排，冷不防看到所有屏幕都在放萧珞伊和燕云停同框的画面。
　　章煜小心翼翼地试探：“你请来的人要挖你墙角，你怎么办？”
　　“她不是那么容易被挖走。”周繁宇淡淡笑了，看向萧珞伊的眼神温柔。
　　“这么有自信？”章煜不信。
　　周繁宇也不知道自己为什么这么相信萧珞伊，他们在一起似乎从来没有过猜疑，他虽然也吃了不少醋，但也只是不希望别人亲近她，而不是担心她跟别人跑。
　　“爱情力量真伟大。”章煜感叹。
　　现在的周繁宇有人情味多了，要是以前，他分分钟严令禁止嘉宾迟到，现在还能容忍嘉宾睡到八点。
　　“你不是老说我是个没有感情的机器吗？”
　　周繁宇一边调整设备参数，一边说。
　　“你是不是偷偷戴过数据手环？”章煜在一边举着一个测试品手环疑惑地皱眉。
　　“给燕云停示范过，怎么了？”周繁宇转头看了一眼。
　　“上面一直是你的名字，跟旭晨有得一拼，满的。”章煜晃了晃手环表面。
　　“这个……”周繁宇揉了揉眉心，“我是有女朋友的人，满了很正常。”
　　“是谁昨天非要弹钢琴。”章煜揶揄着把手环放回储物架，“今天是热恋周第一天，按以往的安排，自由度更大。跟拍压力也更大，你打算怎么办？”
　　今天要集体进城，然后分开约会。
　　“我留下，你跟出去吧。”周繁宇往后靠着椅背，姿势放松随意。
　　章煜捏着下巴考虑半天，笑得意味深长：“也行，”
　　当然是他去搞事情最合适了。
　　大巴车把所有的嘉宾都送到市中心，章煜收走他们的手机和现金，笑眯眯道：“午餐订在万风楼，大家今天得自己想办法赚钱约会。”
　　“啊？为什么不早讲，什么准备都没有！”
　　崔漓漓依依不舍地上交手机和钱包。
　　“我们能回家吗？”聂北举手发问。
　　其他人也眼巴巴地看着章煜。
　　“不能。”他抖开手里的白纸，“不能回家，不能向别人求助，也不能接受粉丝的礼物，违反规则的人扮如花直播一天。”
　　直播间里一片哈哈大笑。
　　【哈哈哈如花，想想画面太美不敢看！】
　　【你们说这些日入几百万的怎么赚钱，搬砖吗？哈哈哈】
　　【北哥跃跃欲试，感觉他要去商场当布偶熊！】
　　【可惜晨宝没带吉他，要不然可以路边弹唱。】
　　【哎呀！伊伊发现目标！】
　　大巴停在广场上，早晨天气好，不少市民都在广场散步，还有几个大妈在跳广场舞。
　　有几个美术生在写生，画素描。
　　萧珞伊走过去，看着他们画，满眼好奇。
　　“你是伊伊对不对？”其中一个短发女孩认出了她，惊喜地站起来，“我看过《草莓热恋》你画画很厉害。”
　　她的同伴有人追直播，纷纷围上来。
　　“你们是在直播中吗？”
　　“可以给我签名吗？”
　　“教我们画国画，我们付你学费。”
　　萧珞伊笑起来，她就是想教她们画画赚钱约会。
　　何旭晨跟着她，帮她拎包包，她的包里有雨伞纸巾画笔速写本。
　　【晨宝好暖呀，笑得好宠！】
　　【CP不成，当哥哥也行，伊宝对他也很好呀，还带他赚钱。】
　　【两小只会攒钱去哪里约会呢？】
　　【嗑到了嗑到了，晨宝撑伞的样子好暖好甜！】
　　【伊宝真是多才多艺！画画好，历史好，还会古琴，呜呜呜这就是别人家的孩子吧？】
　　萧珞伊看着撑伞的白衣少年，微微一笑，“晨宝也来学。”
　　何旭晨不喜欢别人叫他晨宝，但是萧珞伊不一样，她现在是他最好的朋友，“可以吗？我没钱交学费的。”
　　“那你今天一整天都帮我撑伞好了。”
86.  第 86 章   各显神通
　　太阳高升, 天气变得炎热，跳广场舞的大妈们收工回家，广场安静了很多。
　　萧珞伊甜美的声音更显清晰：“水波的线条要柔和一些, 颜色更淡, 像这样，会更有意境。”
　　她示范地在纸上画了几种线条, 对比就很明显。
　　“真的哎！”有人按她说的技巧试了试，发现奇妙现像, 国画山水更讲究意境，表达笔法也多种多样，萧珞伊的画总有一股淡淡的灵动, 回味悠长。
　　而且她的画还兼具写实风格，工笔和写意结合得恰到好处。
　　大家深受启发，纷纷交上学费, 还让她点评自己的画作。
　　何旭晨看着人群里闪闪发光的萧珞伊，笑得更加温柔。
　　虽然她有时要求极多，人又娇气, 但是她对人真诚热情, 毫不藏私, 倾囊相授，也不记仇, 和她做朋友很轻松。
　　一个早上教完，他们赚了五百块钱, 还是因为那些美术生带的现金不多，他们又不收微信某宝转账。
　　“喏，一人一半。”萧珞伊把两张一百和一张五十递给何旭晨。
　　她的脸因为热，红扑扑的, 眼睛又圆又亮，像小鹿。何旭晨都看呆了，愣愣站在原地。
　　“拿着呀，我们该走了。”萧珞伊把钱塞到他手里，四处张望，也没看到其他人，翻开节目组发的纸质版地图，找到吃午饭的万风楼，皱起眉头，“很远，走路要很久，我们坐车去吧？”
　　都不在一个区，走路要一个小时，坐出租车只要二十分钟，萧珞伊豪不犹豫就选择坐车。
　　“啊，好。”何旭晨回过神来，想起自己提前做的约会攻略，扫了一眼四周，“伊伊，你想吃什么味的雪糕？”
　　网上说夏天约女孩子出来，雪糕必点，不远处有一家M记，先点个雪糕吧。
　　“草莓！”萧珞伊眼睛一亮，她可太喜欢吃草莓味的甜品了！
　　“嗯嗯，你在这里等一下，我去买。”何旭晨把伞还给她，往那边跑去。
　　大家都很纵容她吃甜食，除了周繁宇。想到这，眼前又闪过昨晚上在车里的画面，萧珞伊的脸莫名红透了。
　　不一会儿回来，何旭晨捧着一大一小两个雪糕船回来，把大的那份递给萧珞伊，“很热吧，你的脸好红，我们到商场吹空调去。”
　　“嗯。”把脑海里激情又刺激的画面摁回去，萧珞伊接过雪糕，低头掩饰，吃了一口。
　　“好吃吗？”何旭晨紧张地问。
　　他刚才被粉丝发现，那个粉丝在M记打工，特地给他一个特大号的，知道他和伊伊一起，就故意弄一个很小的很丑的。
　　他当然不会让萧珞伊知道他的粉丝对他们区别对待。
　　“好吃！”萧珞伊十分容易满足，一个草莓雪糕船就能让她一脸幸福。
　　直播间里直呼好甜，弹幕全是粉粉的桃花特效。
　　【神仙CP吧23333伊伊都不知道自己吃的是晨宝的雪糕。】
　　【求那个小太阳的心理阴影面积。】
　　【本来以为是给哥哥，结果是给情敌。】
　　【脚趾头想想都知道，何旭晨不可能自己吃大的啊！】
　　【我觉得也是。】
　　【萧珞伊怎么这样啊，理直气壮吃大份！】
　　【这有什么不能的？是何旭晨递到手上的，难道要虚伪一番抢个小的吗？】
　　【别说，之前何旭晨也让过代言卡的，一个雪糕算什么。】
　　【怎么说还是营业了的，我个人觉得还好。】
　　【反正我是又相信爱情了。】
　　-
　　另一边，段明娆一下大巴就进了商场，没钱去商场逛逛就当是忘了带钱包逛街，反正等会再想办法蹭顺风车去吃午饭的地方。
　　崔漓漓和她也是一样的想法，本来还想带上萧珞伊，但是见她已经找到活了就重色轻友，抛下她，和搭档的两个小哥哥走了。
　　“哎，你们这么干是要扮如花的！”聂北在她们身后大喊。
　　这是投机取巧！
　　崔漓漓回头做了个鬼脸，大摇大摆地走了。
　　“然哥，你怎么看？”聂北回头看顾然。
　　“那个，刚才我用手机扫码中了个奖。”顾然晃了晃自己另一部手机。
　　“我去！你们太狡猾了！”聂北抗议道，他跟的都是什么妖魔鬼怪，居然暗藏一部手机。
　　“章导看过的，这手机里没钱没绑卡，只装了微信微博。”顾然笑得十分灿烂。
　　这就是经验了，以前他参加过极限综艺，这手机是用于定位防失踪。
　　“他不怕你绑卡？”聂北不信。这操作都行，以后他也备一个。
　　“不是有跟拍码？直播呢，我不要面子的吗？”顾然挟着他的脖子往前走，“崔漓漓太不识好人心了，以为我忽悠她。走了，哥请你看电影去。”
　　“什么电影？”聂北一边挣扎一边问。
　　“情侣双人票。周导刚上映的电影，正愁没时间看。”顾然笑得十分灿烂。
　　【妈耶，奇怪的CP又出现了！】
　　【然哥居然是隐藏的大佬！】
　　【2333看过他那期的城市丛林，帅得一批，硬生生在贫民区靠一百块翻身成最后的赢家！】
　　【我就是那时候粉他的，讲真，他是直男本男了，没想到他会接恋综艺，更没想到他会在恋综里和一个男嘉宾看爱情电影。】
　　【听说崔漓漓暗恋他好多年！这一次真的错亿，哈哈哈哈哈】
　　【想康康崔漓漓知道真相时的表情。】
　　【等等，有人火速跑去隔壁通风报信，她转回头了！】
　　【万万没想到聂北会和崔漓漓修罗场哈哈哈哈哈哈哈xswl】
　　果然，在他们踏上电动扶梯前，崔漓漓跑了回来，喘着粗气，“聂小北，你让开！让我来！”
　　段明娆在不远的地方已经笑岔气了。
　　最后顾然不得不带崔漓漓去看电影。
　　聂北坚持不扮如花，所以找了一家夹公仔的小店扮布偶熊，时薪25。
　　段明娆想了想，也跟他一起干，两个人分头行动，一早上赚一百。
　　“够打车和进公园门票了。”聂北欣慰数钱。
　　早上是挣钱时间，下午才是约会。吃午饭的时候还要盘点每组资产。
　　“快看那边？”段明娆躲在小兔玩具帽子里朝聂北猛眨眼睛。
　　聂北转头看过去，只见燕云停和白芳莲一前一后走进一间珠宝店，跟拍也在，全程拍摄。
　　“他们是要拍代言吗？白芳莲笑得太开心了吧？”段明娆凑近两步看过去。
　　临近午饭时间，他们在犹豫请人帮订网约车还是打的。
　　前面珠宝店里，男帅女美，犹如一对璧人，很多路人在围观。
　　段明娆急得抓耳挠腮，要是他们赚到很多钱，午饭的时候一比，他们才赚一百，好丢脸。
　　“怪你，只会选体力活。”段明娆不满地嚷嚷。
　　“你差点就是如花了。”聂北毫不客气地回怼。
　　两个人互相指责，糟点满满，直播间围观群众已经乐疯了，弹慕除了哈哈哈再也没有其他。
　　他们边互怼边往珠宝店靠，一不小心就成了一对背景。
　　白芳莲手捧一束洛神玫瑰，身穿白纱裙，美得像仙女。路人用手机猛拍照，结果燕云停一一走过去，温柔一笑，“凭照片购买珠宝首饰优惠一百哦，多谢各位支持，本店今天活动，前一百名还送明星合影及一个钥匙扣。”
　　“是燕云停啊！天呐！”
　　围观的人认出他来，一拥而上。
　　这可是国民男神！一般人根本见不到，现在只需要随便买个东西就能和他合影，那还犹豫什么？
　　顿时珠宝店挤满了人，收银台前排起了长队。
　　“不亏是当老总的人。”段明娆大感佩服。
　　“这珠宝店赚翻了，燕哥一个代言不低于千万！”聂北睁大眼睛，他怎么没想到呢！
　　“咦？”段明娆看了看珠宝店logo，想了想，“这是周导家的店。”
　　“嚯！赚还是周导赚。”聂北对周繁宇佩服得五体投地。
　　两人看了看手上的一百块钱，直接放弃挣扎，决定摆烂，蹭他们的车！
　　结果到了万风楼，大家统计了资金，燕云停他们组第一名，资金一万元整。
　　第二名是何旭晨和萧珞伊旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。组，378元。
　　聂北和段明娆拿下第三名，一百元。
　　最后一名居然看了一场电影还赚了二十。
　　“说吧，这二十哪来的？”众人十分好奇。
　　顾然转头看崔漓漓，她咬了咬唇，最后豁出去了，“我在地铁站唱了半小时。”
　　本来赚了49块五毛，坐地铁花了二十九，还掉了五毛硬币。
　　章煜笑着总结：“大家都很积极挣钱，配合得当，这是奖励。”
　　说完，他让开包厢门，里面备好的美食蓦然出现在大家面前。
　　“哇！”崔漓漓首先欢呼起来，冲进去。
　　“慢着慢着，这是第一名的，最后一名在那边。”章煜指了指角落里的小方桌，上面有两份盒饭，三肉两素一汤。
　　但是跟大桌上一比，效果明显。
　　【哈哈哈，崔漓漓表情好丰富，新的表情包get！】
　　【快，章导快让开，我康康第二名！】
　　【没有对比就没有伤害，为什么我好想笑？】
　　【惨得一批！】
　　【晨宝两小只不错啊，有芝麻鸡排，爱心烧骨，流口水。】
　　【我赌一毛钱哥哥会邀请大家上大桌。】
87.  第 87 章   我想要一个大庄园
　　毫无疑问, 燕云停会请所有人上大桌，大家开开心心吃掉一大桌菜。
　　萧珞伊吃得略饱，掩唇打了个饱嗝, 正要出门消消食, 章煜拿着一个文件夹进来。
　　“这里是约会地点，按收入排哦。”他忍笑看向顾然那一组, “组内资产三十以下的只能选大学校园。”
　　“校园就校园！”崔漓漓不服气，他们校园可美了。
　　她今年大二, 平时都没逛过校园。
　　萧珞伊也想去校园，她还在想大学志愿的问题，犹豫着上哪一所。
　　“伊伊也想选校园吗？”何旭晨压低声音问。
　　“对啊, 过两天综艺节目结束，我回家要填志愿。”她有些苦恼。
　　“我带你参观我们学校。”何旭晨强烈安利自己所在的大学。
　　“好啊。”
　　“伊伊，你们不是有378块吗？可以去主题海洋馆啊。”段明娆好想去, 但是他们不能选。
　　白芳莲低头看纸上列的约会地点，“燕老师想去哪里？”
　　他们可选的地方就多了，什么高尔夫俱乐部, 马场, 赛车……
　　“你想去哪？”燕云停很绅士地问。
　　他去哪无所谓, 那些地方都去过，如果白芳莲想去, 他可以带她去玩一玩。
　　白芳莲看了好久，才谨慎地选择去打高尔夫球。
　　他们选完就有车接他们过去, 跟拍把画面拍成了偶像剧，直播间直呼过瘾。
　　剩下三组也倣了决定，段明娆坚持去主题乐园，所以选了个最便宜的。
　　萧珞伊他们四人决定一起走, 先去崔漓漓的学校，然后再去何旭晨的学校。
　　保姆车把他们拉到学校大门口，一眼望去，学校主道两旁都是梧桐树，景色很好，因为是暑假，学生不多，很安静。
　　四人在校门口的标志性建筑雕塑边合影。
　　萧珞伊才知道崔漓漓的专业是文学语言。
　　“为什么你会去拍戏啊？”萧珞伊迷惑地问。
　　两个男的已经往里走了，她们两个女孩子在后面隔开二十多米，崔漓漓压低声音：“因为顾然是这学校的。”
　　“我明白了，你一直追逐他的脚步。”萧珞伊拉长音调，揶揄地看她。
　　崔漓漓脸颊微红：“他小时候对我很好，而且他是我们小区的孩子王。”
　　她眼睛亮晶晶，满眼光，“我跟你说，苏景思小时候不好看，没有顾然好看，长大后才变得好看，但是熙熙一直都很喜欢他，连我都防着，够痴情吧。”
　　听她讲小时候的故事，萧珞伊还挺感兴趣，沈熙语是什么时候重生的，“你们比他们俩小好几岁呢，家里不管吗？”
　　“沈伯父和沈伯母很宠爱熙熙，对她有求必应，最近我们才知道……”崔漓漓小心偷瞄她的脸色，“她以前从来不告诉我们。但是很多时候会提前提醒我们注意安全啦，出门带伞啦，买彩票买哪一种，这都好准，她还猜中顾然喜欢的专业！”
　　“嗯？”萧珞伊挑眉，看来沈熙语重生挺早的，难怪原主被她斗得毫无招架之力。
　　她那对便宜父母对沈熙语的好是没话说的，认回亲女儿之后与假千金关系也很亲近，偏偏沈熙语就是担心他们会变心，并且怨他们早不相认，晚不相认，现在认，打乱她的计划。
　　“沈家的一切本来应该是你的，熙熙担心你抢走一切才指使学校里的人欺负你，那时候我刚高考完呢！”
　　崔漓漓比她们大一岁多，上大学课少，挺自由，时不时约沈熙语出来玩，偶尔也跟风骂过原主。
　　顾然和何旭晨在前面走着，回头见人在后面磨磨蹭蹭，不耐烦道：“你们倒是快点呀，外面很热的，漓漓，你最熟悉哪里有好吃的，快带我们去，大家都渴了。”
　　崔漓漓正要上前，被萧珞伊拉住，“你这么听话，一百年都追不到人。”
　　“怎么说？”崔漓漓争当好学生。
　　萧珞伊在她耳边嘀嘀咕咕支招，听得她眉开眼笑。
　　校园不大，一个多钟就能逛完，在逛校园时，崔漓漓全程不搭理顾然，他有些不习惯。
　　在学校旁边的冷饮店里，他忍不住坐到她旁边，结果她直接往旁边挪。
　　顾然丈二和尚摸不着头脑。
　　何旭晨是个细心的人，刚想说出来，一杯西瓜汁递过来，萧珞伊甜甜地朝他眨眼睛，他一下就悟了，准备当个安静的美男子。
　　直播间里，大家围观了一次追妻火葬场。
　　【哈哈哈，好样的！没想到顾然有一天会这样。】
　　【他之前还很迷萧珞伊呢！】
　　【哎，团宠谁不喜欢啊？】
　　【直男也有今天！我可以说我终于嗑到了这对吗？略有一丢丢爽。】
　　【我也爽了！直男终于开窍了，可喜可贺！】
　　【这两组看出了一部偶像剧的效果！】
　　【直男开窍从意识到男女之别开始，我赌一根辣条以前顾然把崔漓漓当好兄弟。】
　　【23333跟顾然搭戏的几个女星都说他绅士有余，细心不足。】
　　【戏里可以演好，戏外完全不行。】
　　【哥哥我们永远支持你，撒花花。】
　　顾然的妹妹粉超多的，是唯一一个女粉支持自家爱豆炒CP操心爱豆终生大事的粉丝。
　　不过，总算有了向好发展的迹象，大家都很欣慰。
　　刚要离开去何旭晨的大学时，粉丝发现了他们，一群来逛校园的高中生激动的围了上来。
　　“啊啊啊！男神！”
　　“今天运气太好了叭？”
　　“伊伊要进C大吗？”
　　“我宣布我要填c大！”
　　热情的粉丝围着他们，要签名要合影，一一满足之后，时间已经过去四十多分钟。
　　等到了何旭晨的大学，所剩时间已经不多了，导演组只给他们一个小时。
　　“那些粉丝不会是你安排的吧？”章煜给周繁宇打电话，越想越可能。
　　听着对面的低笑，章煜不干了，“我本来想来个暗恋白月光翻车现场的，结果时间都不够用。”
　　综艺节目不让嘉宾面对自己以前的黑历史还有啥刺激可看。
　　“这样不是挺好的吗？只有甜甜的恋爱，粉丝往期都威胁寄刀片。”周繁宇的回答更扎他的心。
　　“好像也是。”章煜点头。
　　这期口碑比上一期不知道好了多少倍。
　　很多网友都在官博下要求增加时长，就喜欢嗑甜甜的恋爱，以往撕逼拉踩争番位都不爱。
　　看来是时候转个方向了。
　　今天的拍摄很顺利，晚上收工，只有段明娆累得全身无力，萧珞伊和崔漓漓一左一右架着她，白芳莲嘴上抱怨，还是会帮她拎包。
　　“你干了啥这么软？”崔漓漓大感好奇。
　　“别说了，和聂北打赌输了，足足开了三个小时的跑跑卡丁车！全身都散架啦！”
　　段明娆疯狂吐槽，“剩下的两天再也不跟他打赌了。”
　　不过，后面两天行程都很正常，就是情侣常去的塔顶双人餐厅，还有海洋馆，图书馆和咖啡馆，电影院。
　　章煜全程放他们自由，还可以回家。
　　最后一天，燕云停邀请所有人去自己的庄园烧烤，夏日BBQ。
　　燕家是富了四代的人家，庄园里处处精致，玫瑰花盛开，葡萄也是丰收，一串一串绿色的水晶葡萄挂在架子上。
　　工作人员和跟拍都在忙着，萧珞伊拉着周繁宇的手悄悄钻进葡萄园。
　　“快看！这里的葡萄好可爱。”
　　她指着那一串串黑色的金手指。
　　周繁宇笑了笑，摘下一个给她剥皮，递到她嘴边，她一口吃下，“好甜！”
　　“我也想要一个庄园，种很多很多葡萄，对了，还种草莓！”
　　念念不忘草莓。
　　她以前从来没有吃过这样好吃的水果。
　　“好啊。”周繁宇在葡萄架边洗干净手，心里想着，哪个楼盘有带大花园的别墅。
　　“等我拍完所有代言，会有小钱钱买庄园吗？”萧珞伊双手托腮，坐在葡萄架下。
　　远处是热闹的人群，大方桌上摆满美味，大大的遮阳伞下，懒洋洋躺着几个人，段明娆手里捧着一束全红的玫瑰笑得眼睛眯成一条缝。
　　好悠闲的感觉啊。
　　她好喜欢，如果她有大园子，一定经常请朋友来玩。
　　周繁宇听到她的话，身体一僵，原来他的小女朋友并不是在考验他，而是真的想靠自己的努力买一座大花园豪宅。
　　“我一定要红，拍很多很多剧，直到能买一个大园子！”萧珞伊信誓旦旦，十分有志气。
　　刚想劝她不要出道的周繁宇：“……”
　　为什么别人家的女朋友这么喜欢依赖男朋友，他家这个又娇气又怕吃苦还一声不吭，也不依赖他。
　　难道他看起来是个不靠谱的？
　　周繁宇陷入沉思。
　　“伊伊，快来！我给你烤了个翅。”
　　崔漓漓在远处招手。
　　萧珞伊站起来，从花丛中奔跑过去，开心快乐得像只美丽的紫色蝴蝶。
　　“很可爱的小姑娘。”燕云停双手都捧着高脚杯，里面的葡萄酒香气四溢。
　　他递给周繁宇一杯。
　　“你呢？有没有遇上飒气御姐？”周繁宇细品葡萄酒，放松地和老搭档闲聊。
　　燕云停喜欢的类型圈里人都知道一些。
　　“现在的女孩子都太娇了，大家都喜欢温柔女孩，我还以为你不一样呢。”燕云停与他碰杯。
　　“我？”周繁宇眉眼温柔下来，“只是遇到对的人。”
88.  第 88 章   新的征程
　　综艺拍摄顺利结束, 大家离开民宿的时候依依不舍，段明娆抱着萧珞伊与她道别。
　　“要不是我明天要进组，我真想和你出去逛街, 带你玩。”
　　“新剧加油！”萧珞伊与她贴脸, “有空我去探班。”
　　“好呀，你来。”段明娆放开她, 示意助理拎行李和抱猫猫先上车。
　　其他人也都很忙，顾然急着赶通告, 连夜赶回城，崔漓漓早上才发现，正在生闷气。
　　“伊伊, 下次见你要等很久，我要去国外拍戏。”聂北接了一部国外电影，还没开拍, 但是他需要提前一个月过去，熟悉环保和语言。
　　“你也加油。”萧珞伊与他握手，“微信联系呀。”
　　“周导不会吃醋吧？”他看了一眼远处安排工作人员打包设备的人, 压低声音, “吃醋也打不着, 鞭长莫及。”
　　“哎哟，居然会成语！”段明娆走之前怼了一下他的腰, “别忘了我的赌注。”
　　“什么？”萧珞伊好奇。
　　“那个，没什么, 我赶飞机，先走了。”说完，聂北扛起自己的两个行李箱就跑。
　　离别总是伤感，何旭晨心思细腻, 笑着看向萧珞伊，“这次综艺很开心，以后别忘了多联系，网上见。”
　　他要准备演唱会，还要拍代言，估计近期都没什么时间，不过，见好朋友的时间还是会有。
　　“好呀，上次你说让我帮忙伴奏，曲子我也编好了，本来昨晚上应该给你，但是后来喝醉啦。”
　　昨天在燕家一直玩得很晚，大家回到民宿已经不醒人事了。
　　“不急。”最近何旭晨录歌不是很顺利，暂时还不用新歌。
　　两人正在说话，萧珞伊的猫跑过来，在他们脚边来回跑。
　　“我先走了，再见。”何旭晨的保姆车开过来，经纪人在催他上车。
　　“再见。”萧珞伊挥手，目送他上车。
　　大家都好忙，她也想忙起来，不过她的新经纪人还没安排好她的工作。
　　设备器材都收拾好了，萧珞伊要等周繁宇一起走，贺圆和安姐还在打包她的行李。
　　她的东西实在太多了，装了两大卡车。
　　“你这是搬家？”周繁宇揉了揉她的头。
　　没想到她的东西比节目组还多。
　　想到原来住的小房子，萧珞伊有点苦恼，看来这些东西只能先拉去沈家。
　　“我要努力工作赚钱了！”她充满干劲。
　　要不然连家当都要借地放。
　　“有志气，下午金新星的人会过来和你正式签约，需要我陪你吗？”
　　“不要！我是大人了，能够独挡一面。”萧珞伊抱住他的胳膊，脑袋挨上他的肩膀，“有些舍不得。”
　　这里是她住了一个月的地方，认识了很多朋友，大家对她都很好，以后肯定没有这样的机会。
　　周繁宇见她把每个人送上车，言笑晏晏，还以为她不会伤感，原来只是装的。
　　“以后会有更多机会。”周繁宇温声安慰，“伊伊这么可爱，网友都想看你出道，拍戏。你会认识很多很好的人。”
　　“你会让我当你的女主角吗？”萧珞伊歪头看他。
　　周繁宇一愣，他其实已经做了决定，他没办法拍她和别的人亲密接触，但是演戏难免会拥抱、牵手，这没法安排替身。
　　“怎么了？”萧珞伊发现他的沉默。
　　“如果我不当导演你会不会很失望？”周繁宇试探着轻声问。
　　“好好的你为什么不当呀？你干得很好，是不是怕别人说你潜……”
　　话没说完就被周繁宇捂住嘴巴，“没有的事。”
　　“你紧张了，”萧珞伊凑近他耳边，小声，“周叔叔，你是要回家继承家业吗？”
　　周繁宇：“……”天马行空的想法。
　　两人并肩站着，看工作人员拆掉玫瑰花墙的玻璃门，萧珞伊突然想起一件事。
　　“有一天晩上你是不是偷偷用手环开过门？”
　　她第二天早上起床，发现猫猫抱着一堆玩具，但是所有人都说不是他们送的。
　　三栋小楼，如果从工作人员住的小楼要进女嘉宾住的小粉楼要绕花墙走十几分钟，如果从对面男嘉宾楼经过玻璃门就很快。
　　“被你发现了。”周繁宇淡淡地笑了笑。
　　其实他用过几次，开始还安慰自己说是测试手环，后来是忍不住送她下楼想看她安全回到自己的房间。
　　“哎呀，有些人怎么这么坏呢，偷偷跟踪人家。”萧珞伊捏他手臂。
　　“走吧，去拿你的宝贝画，我们该走了。”
　　周繁宇秒变严肃正经，公事公办。
　　蝴蝶图只剩最后一只没上色，萧珞伊一直不让他打包，所以空荡荡的房间只有一个画架。
　　“你看！”萧珞伊打开一直紧握着的手，白皙的掌心有一盒调好的颜料。
　　闪着星光的梦幻蓝。
　　“我加了一点点指甲油。”萧珞伊抿着嘴唇，大大的杏眼扑闪扑闪的，“好看吗？”
　　“好看。”周繁宇点头。
　　任何东西都会被萧珞伊随手取用。
　　两只手握着画笔，一起完成了这幅画。
　　翩翩飞舞的蝴蝶像是要破纸而出，围绕他们而欢呼。
　　-
　　网友们都忙着给自家CP作剪辑，超话上热热闹闹的。
　　【说吧，大家嗑的西皮怎么样了？】
　　【He了，一本满足！】
　　【呜呜呜，我的虽然Be了，但在我心里，他们就是He了！】
　　【谁说不是呢？我已经重刷八遍了，呜呜呜呜，这期真的好神仙。】
　　【看统计没？洛河CP的桃花数量是认真的吗？一亿朵！】
　　【这有什么奇怪的，昨天BBQ的时候，他们营业了！】
　　【姐弟恋yyds！我所有桃花都投这对！】
　　【出不来出不来，陷在里面了，没有直播可追，充会员我也要追录播。】
　　【前后对比，萧珞伊变化好大，后面她穿了现代装，衣品好好。】
　　【她所有的钱都花在衣服上了吧？花瓶美人。】
　　【楼上的黑粉，萧珞伊是最年轻的考古专家，人家是学霸。】
　　【就是！高考成绩也很好的。】
　　网上流量不断，热搜上了好几个，营销号现在可喜欢萧珞伊了，扑天盖地都是她的消息，把她当流量密码，连她喜欢草莓布丁都挖了出来。
　　这时候的萧珞伊刚回到原主的小房子，皱着眉头打量。
　　很小的单间，除了阳台大，光线好，没别的优点了，房租还很贵。
　　好在经经公司为她安排了新的住处，她回到这里只是看看自己睁开眼看到的第一个地方。
　　沈熙语现在已经被反噬，粉丝回踩，代言取消，她所希望的一切都没得到，除了苏景思那里还有一丝希望。
　　沈家急急忙忙送她出国，一两年内估计不会让她回来。
　　萧珞伊一边想事情，一边在房间里走来走去，突然发现角落掉着一个精致的发簪。
　　是她在大齐时的玉簪，上面有萧氏皇族的刻纹。
　　难道，她还可以回去？
　　她赶紧弯腰捡起来，紧握在手里，温润微凉的触感带着她进入一个空白的空间。
　　“你想回去吗？”
　　有个慈祥的声音问她，“回去就不能再来了。”
　　萧珞伊赶紧扔掉簪子，依旧无法离开空间，看来是需要她作出选择，可是两边她都想要。
　　“不可贪心。”老人的声音拂过耳畔。
　　萧珞伊猛然回神，“我要留在这里。”
　　虽然她很得宠，但是回去的话，她的婚事不能自己做主，她也离不开周繁宇。
　　“你手上的佛珠很好，将它物归原主吧。我们有缘再见。”
　　“你是谁？”萧珞伊大声问，可是眼前一花，她又回到那个小房间。
　　低头看了看手腕上的佛珠，她该用什么理由把这个还给周繁宇呢？
　　突然，她的手机响起特殊铃声，他要上来接她了！
　　“我……很快就好，现在正在收拾。”她看了看时间，她上来有点久了，刚才她不让他上来，房间这么小，连个客厅都没有，不好意思让他看到。
　　“好吧。”对于她奇怪的坚持，周繁宇选择尊重，“有需要的时候给我打电话。”
　　挂上电话，周繁宇坐在车里干活，他除了是导演，还是周氏集团的董事，虽然不参与运营，但是名下也有几家珠宝店。
　　前几天燕云停友情代言，这几天生意都很好，他琢磨着给萧珞伊准备一个惊喜，有些忙碌。
　　楼上，萧珞伊一边收拾一边思考对策，一个小时后拎着一个小巧的行李箱下楼。
　　周繁宇愣了一下，他以为会有一卡车。
　　“怎么了？”萧珞伊弯腰上车，乖乖系好安全带。
　　周繁宇把行李箱放后备箱，上车之后侧身亲了她一下，“原来你的行李也会很少。”
　　“叶姐给我安排了大房子。”萧珞伊开心点头，她的新经纪人很好，特别温柔细心。
　　“看来你很喜欢她。”
　　“吃醋啦？”萧珞伊凑过去看他的眼睛。
　　周繁宇摇了摇头，这是唯一一个能经过他面试的经纪人，他也很满意。
　　金新星的人很精，给萧珞伊安排的住所离周繁宇在城里的房子很近，散步只需要十分钟。
　　对此，周繁宇收下这个人情，答应拍完手头的剧本再退圈。
　　只是他还没有跟萧珞伊说他的决定，过段时间再说吧。
89. [最新] 正文完   大家都要幸福呀！
　　萧珞伊的新家是一个大平层, 按照她的喜好布置，有大大的阳台和玻璃暖花房，种了很多很多玫瑰, 什么颜色都有。小区环境很好, 有很多树，夜晚玉兰飘香, 很安静。
　　她趁着公司给的几天假期和周繁宇去参观大学校园。
　　“选好了吗？”周繁宇牵着她的手走在国内著名的大学里。
　　阳光透过树叶洒下，在他们身上洒下光光点点。
　　萧珞伊看了一眼手上的列表, 选择困难症犯了，“考古和美术，还有音乐和表演, 你说我选哪个专业好呢？”
　　“看你喜欢，这些学校都不错。”周繁宇视线停留在音乐两个字上面，“何旭晨是不是找你伴奏？”
　　“对啊。”萧珞伊踮起脚尖与他额头抵着额头, “吃醋啦？”
　　“怎么会，我女朋友这么厉害，人人抢, 我也要更努力才行。”周繁宇不会承认自己在知道这件事时心里有一点点不安。
　　但是他克制住了, 他不应该限制她的自由。
　　“其实吧, 这四个专业都想学，要不我四个都报吧。”
　　萧珞伊觉得如果能全选也不是不行。
　　“贪心。”周繁宇轻点她的额头, “你会很辛苦，你这么娇气, 还是不要学这么多了，又忙又累，连口气都不能喘。”
　　“好吧，那我选美术好了, 以后没有戏接就画画，你说好不好。”
　　“好。”
　　“哎呀，现在都快六点了，难怪我饿了。”
　　这几天两人都在一起吃饭，森伯住到周繁宇的别墅里给他们做饭。
　　“今晚吃什么？”萧珞伊兴致勃勃。
　　“伊伊，今晚不回去吃。”周繁宇牵着她上车，给她扣好安全带，“我带你去一个地方。”
　　“好呀。”萧珞伊应得很爽快。只要两人在一起，去哪里都好开心。
　　周繁宇开着车沿马路往前开，最后在一个地下停车场下车。
　　“看起来是商场，是不是要在外面吃？”
　　萧珞伊好奇地东张西望，周繁宇特地带她来一定是非常特别的地方。
　　他们乘电梯在八楼停下，一出电梯萧珞伊就被眼前的场景惊呆了。
　　宽敞明亮的大厅里摆着好多好多洛神玫瑰，还有很多蝴蝶，活的，在花间翩翩起舞。
　　每一束花边上都有一个小桌板，上面展示着珠宝首饰。
　　“来看看，喜欢吗？”周繁宇牵着她的手走过去，“这些都是给你的。”
　　“给我的？”
　　萧珞伊瞪大眼睛看着各种各样闪闪发光的钻石，还有精致玉簪，莹润的珍珠，七彩的宝石。
　　她每天戴一样，两三年都不会重样。
　　“你是把一间珠宝店都给我了吗？”她开心抱住身边人的腰，仰头眨了眨眼睛，“聘礼？”
　　“当然，”周繁宇郑重地看她，“萧珞伊，你愿意嫁给我吗？”
　　惊喜来得太突然，萧珞伊愣住了，她以为至少会等她大学毕业，他才会跟她求婚。
　　“不是说等我二十二岁？”脱口而出的疑惑。
　　“我担心你上大学之后会遇到更多更好的男生，他们又风趣又帅气，还贴心细心，我完全没有竞争力。”周繁宇认真地看着她的眼睛，“我很不安。不做点什么我会后悔。”
　　“可是现在我……”
　　话没说完，悉数吞了下去，浓郁的玫瑰香下，周繁宇堵住了她犹豫的话。
　　这一次，是他先动心了。
　　-
　　就在大家期待萧珞伊的新戏时，她突然宣布订婚消息，她的微博上晒出了订婚戒指。
　　光彩夺目的大钻石，还有配套的项链和耳环、手链。
　　其实还有两套玉质极好的首饰，是周家和沈家送的，但是钻石是她自己挑的。
　　她是娱乐圈唯一一个出道才几天就火速订婚的人，但是粉丝没有掉，反而涨了几十万粉。
　　“你啊……英年早婚，为了一颗树放弃整个森林。”崔漓漓用指腹戳她额头，酸溜溜道。
　　“有一颗最好的树还要当海王吗？”萧珞伊挑眉。
　　今天是他们的订婚宴，很多朋友都特地挤出时间赶来观礼，段明娆还请假从剧组跑回来。
　　这次除了聂北在国外没来之外，所有嘉宾都来了，还有娱乐圈里当红的明星，礼物堆满大厅。
　　订婚宴是在周繁宇新买的庄园里举行，两家人都来了，她的便宜父母还在惋惜她不在沈家住，年纪轻轻就嫁人，然后被周繁宇的爷爷拉到一边去教育。
　　周繁星带着丈夫和儿子过来，欣慰地拍了拍弟弟的肩膀：“当年我结婚的时候，你没抢到捧花，还怕你娶不到媳妇儿。”
　　“舅舅这么帅怎么会娶不到舅妈，妈妈，你是不是傻？”江楠第一次反驳自己的妈妈，然后看向萧珞伊，“舅妈，你今天真好看！像姐姐！”
　　“以前不好看吗？”他爸捏着他的脸，把他带走，“你舅舅最怕人家说他年纪大，爸爸在家是怎么说的？”
　　看着远去的一家三口，萧珞伊与周繁宇相视一笑。
　　没想到在大家眼里，他们的年龄差真的很大。
　　“老夫少妻。”萧珞伊与心上人十指相扣。
　　“大九岁也算老？”周繁宇挑眉，握紧她的手。
　　两人避开宾客，躲进玫瑰花园里。
　　“你什么时候买大庄园的？”萧珞伊挣开紧扣的手，“怎么都不告诉我！”
　　太坏了，瞒着她大手大脚花钱！
　　还有她今天穿的衣服，空运过来的，洁白纱裙，合身的设计，上面缀着九千九百九十九颗珍珠。
　　她有理由相信周繁宇为了娶她，可能把钱都花光光了。
　　“如果我穷了，你还要我吗？”周繁宇小心翼翼地试探。
　　“你说呢？”
　　夏天的风拂过这座盛开着各色玫瑰的花园，吹散了有情人之间的甜言蜜语。
　　远处，观礼的人们站在高台上，看着躲到花园里去的两人。
　　果然是新买的房子，不熟悉自家地形。
　　顾然手里端着一只高脚玻璃杯，晃了晃杯子，“没想到周导这么浪漫，我听说他以前拍戏全靠建思哥解说什么是浪漫。”
　　“人家比你有想像力，也不知道是谁送花还送菊花。”崔漓漓十分嫌弃，端着杯子走开了。
　　沈熙语坐在角落，看着幸福的两人，又羡慕又嫉妒，可是，她做不了任何事情，父母派人盯着她，绝不会让她在宴会上做什么影响订婚仪式的事情。
　　另一边，花园里，萧珞伊终于想到一个借口把佛珠还给周繁宇，“为了惩罚你，这佛珠你戴着，要不然我就把订婚戒指扔了。”
　　周繁宇默默伸出左手。
　　裂了一丝缝隙的佛珠在他手上慢慢变得完好如初。
　　“好奇怪，你一定是有高人护佑。”萧珞伊瞪大眼睛。
　　“这个高人就是你啊。”周繁宇什么都不知道，他很感谢上天安排他遇上萧珞伊。
　　“你们两个，躲到这里来，仪式不完成了吗？”周繁星在别墅二楼探头朝下望，忍不住打扰两人的甜蜜。
　　订婚仪式很简单，只是交换订婚戒指，然后一起切蛋糕。
　　负责拍摄的摄影师有三个，都是周繁宇带的学生，现在是娱乐圈小有名气的新人导演。
　　他们行走在庄园里，拍下每一个美好瞬间，每一个镜头都是幸福。
　　今天到场有大明星，也有豪门名人，还有政要，记者们把拍到的一切传回电视台，全网轰动。
　　这订婚仪式都这样华丽了，结婚可咋办？
　　【这两人真的从头甜到尾啊。】
　　【撒花花，原地结婚，这是我嗑过的最真的一对，真得不能再真。】
　　【下一对会是谁呢？】
　　【我希望是小锤锤，刚才可把她羡慕坏了，隔着屏幕都能闻到酸气！】
　　【哈哈哈，看聂北的动态了吗？他急了他急了。】
　　【有瓜？】
　　【无瓜，只是有人为了隔空观礼，跑图书馆蹭网被抓。】
　　【说起来，聂北去国外语言不通，长得又凶，被抓也正常，上次还暴打偷拍的狗仔。】
　　【我听说狗仔撤诉了。】
　　【真是喜大普奔！】
　　两人订婚的消息上了热搜，圈里羡慕的有，嫉妒的也有，黑粉气急了，但是还没开骂就被关了小黑屋。
　　赵建思一边指挥公关团队，一边安排工作，这样的好日子，还是要和谐。
　　萧珞伊手里捧着一束娇艳的粉玫瑰，缓慢踏过红地毯，走向等在对面的周繁宇。
　　脑海里闪过很多画面，谁能想到，她刚穿越过来就遇到了心上人呢？真的是太幸运了！
　　伴随着悦耳动听的旋律，她走到他面前。
　　有人送上戒指盒，他们该为对方戴上戒指。
　　观礼的人纷纷送上祝福，开心地鼓掌。郎才女貌，很般配啊，看着就幸福。
　　崔漓漓用力鼓掌，意图明显，被白芳莲和段明娆挤开了。
　　地毯的尽头，周繁宇温柔地为萧珞伊戴上戒指，低声道：“真好看。”
　　“你也很帅。”
　　两人深情对望，一起执刀切下蛋糕，两边传来更加热烈的掌声。
　　仪式结束，萧珞伊把手里的捧花分成三份，送到段明娆她们面前，“一人一份！”
　　还想好好祝福她们的，结果被周繁宇打横抱走。
　　“干什么？”萧珞伊红着脸，还有这么多人在呢！
　　“怕你被抢走。”周繁宇稳稳地抱着她上楼。
　　结果因为房子太大，还没熟悉，走错了方向，把人抱到了阳台玻璃暖房。
　　“……”
　　萧珞伊伸手抱住他的脖子，“你是要把我关到玻璃房子里，能看到摸不着吗？”
　　“不是。”周繁宇摇头，将人放下。
　　然而萧珞伊依旧挂在他身上，“那是什么？”
　　两人亲密无间，气息纠缠。
　　周繁宇哑声道：“关在我心里。”
　　甜蜜的人如果挣脱心房，会带来灾难，所以，请好好珍惜。
　　——正文完——
◇ 90、番外
　　◎我们要一起拍戏啦！◎
　　萧珞伊出道半年, 又是上学又是拍戏，忙得很久没和周繁宇见面，等两人再见面时, 萧珞伊才知道他的决定。
　　“你知道吗，你退圈多可惜，一定会很多人舍不得你。”萧珞伊坐上车，不高兴的瞪他, “你还没让我做你的女主角！”
　　周繁宇微笑着侧身递给她一卷文件。
　　“退圈之作？你还要当男主？”这个人真的是任性。
　　“怎么？你不愿意？”周繁宇把剧本拿回来，放到另一边, “叶姐已经帮你接下来。”
　　“为什么不问我的意见？”萧珞伊生气，是周繁宇瞒着自己。
　　“所以说，有的人忙到微信都没空看是真的了？我还以为是李教授绑架了你。”
　　萧珞伊除了拍代言和一部网络剧, 最近还受邀对最近发现的古墓进行考古发掘。
　　两人上次见面还是在机场，看起来萧珞伊比周繁宇忙多了。
　　“对不起嘛。”萧珞伊侧身亲了亲他的脸颊，“冷落你啦。不过，我们拍戏不是可以一起好久？”
　　亲完还给贴贴, “我那部网剧要杀青了，明天放假，你说吧, 要做什么补偿？”
　　周繁宇这段时间都在做退圈准备，事情倒不多，就是比较繁琐。
　　“你说呢？”周繁宇启动车子, 打开车载音乐, 正是何旭晨的新歌，其中有一段萧珞伊的古琴伴奏。
　　“今晚教你弹琴？”萧珞伊试探地问。
　　周繁宇想了想, “好吧, 本来我想请你看电影的。”
　　“在家看就好啦。”
　　家里明明有家庭影院, 还跑外面看，以后要省着花钱，为了他们订婚，又是大庄园又是珠宝店，换季周繁宇都不换新西装，大概是穷了吧，她才这么努力拍代言。
　　“对了，我有东西送给你。”萧珞伊想起刚才带上车的纸袋。
　　“是什么。”
　　“你猜。”
　　“吃的？”
　　“不是。”
　　“领带？”
　　“也不是。”
　　周繁宇减速，侧头看她，“白衬衣。”
　　“你怎么知道？”萧珞伊大吃一惊。纸袋里确实是两件白衬衣。
　　上次在机场道别，她悄悄借拥抱吻别的时候大概记了一下他的衣着尺寸。
　　“我记得上次有人抱着我又捏又掐，上下其手。”
　　周繁宇愉快地扬起笑脸。
　　“我那是试你病是不是真好了！”萧珞伊倔强不肯承认，“你又怎么知道是白色？”
　　“你忘了，有一天晩上，你问我喜欢什么颜色，我说白色。”
　　萧珞伊一想，还真有这回事儿，是她忙忘了。
　　回到家，周繁宇打算给她一点惩罚，亲得她逃到花园里。
　　萧珞伊捂着红肿的嘴，“你不要过来，明天我还要拍口红代言！”
　　“好吧。过来。”周繁宇无奈了，谁让他放她出道呢。
　　偏偏这家伙一脸享受，还翻脸不认人。
　　萧珞伊小心翼翼靠过去，“打住，再来我就生气了。”
　　周繁宇倚在门边，低笑着，心情愉快起来。
　　有她在的地方，总是充满温暖欢乐。
　　萧珞伊见他真的听话站住，没追过来，这才上前牵住他的手，“走，去琴房！”
　　“不急，先吃晚饭。”
　　萧珞伊四处张望，“森伯呢？”
　　“今天我亲自下厨。”周繁宇抬起胳膊，示意她挽衣袖。
　　“真哒？”萧珞伊喜出望外，虽然周繁宇的厨艺一般般，但是她就喜欢吃。
　　“快来打下手，我们一起。”
　　周繁宇转身面对她，“领带。”
　　“哦。”萧珞伊乖巧地为他解领带。
　　周繁宇特别喜欢出门时让她系领带，回家时让她解领带，仪式感十足。
　　“来看看，你喜欢的我都准备了，先吃什么？”
　　“大虾！火锅！牛肉片！”萧珞伊开始点菜，毫无顾忌。
　　“好。”
　　两人弄来一个汤锅，把喜欢的食材都往里扔，吃个爽快，吃饱还在花园消食，弹琴什么的，根本没时间。
　　-
　　秋季天气变得越来越冷，突然降温，萧珞伊上次带来的衣服都是夏款，披着剧组的军大衣缩在化妆间人工御寒。
　　“伊伊，你看谁来了！”贺圆兴奋地跑进化妆间。
　　“谁呀？”
　　因为最近开始宣传新片，不少圈里好友都来探班，她也猜不出是谁来了。
　　不过都是老熟人，她依旧披着军绿色的大衣，走出去探头看。
　　一眼就愣住了。
　　周繁宇身穿黑色呢制长外套，脚边两个黑色大行李箱。
　　看到她时，愣了一下，笑了，“哎呀，这是谁家怕冷的小可爱？”
　　披着军大衣，萧珞伊只露出一张巴掌大的小脸蛋，还是冻得通红的。
　　“你怎么来了？”萧珞伊一把抱住他，温暖热气从手上传来。
　　“有人不愿意用暖宝宝，我只好连夜千里送冬衣。”周繁宇紧紧揽她入怀，“生病怎么办？”
　　“不是有连夜来当暖宝宝的吗？”
　　两人旁若无人地撒狗粮，贺圆只好被迫吃下一盆热乎乎的狗粮。
　　剧组其他人悄悄围观，女星们对她又羡慕又嫉妒。
　　周导多好的人呀，又有才华人又帅，还多金体贴，简直是模范男友。
　　萧珞伊还不用担心绯闻，根本没人信，因为这两个人□□爱了！
　　娱乐圈里有人起初还不看好，预言周繁宇只是玩玩，过一个月就腻了。
　　结果脸疼了吧，人家更加恩爱！
　　周围人疯狂恰柠檬，两人终于回神，不好意思地笑了笑，萧珞伊拉着他进化妆间。
　　萧珞伊是新人，又不是主演，没有专属的化妆间，她就私人定制了一个。
　　“挺好的。”周繁宇在里面逛了一圈，最后点评。
　　“我以为就最后两幕戏，不用带后外套。”
　　萧珞伊坐回矮榻，仰着头，目光追随他的脚步，“你来正好，过两天我杀青，带你玩。”
　　“我顺便来看场地。”周繁宇在她身边停下，与她排排坐，“女主角，新剧开机了。”
　　“咦？不是说下个月？”萧珞伊吃惊了，她以为还有时间回学校上课，看来只能请假回去考试。
　　“台词都背了吗？”周繁宇对工作要求很严，不会对她网开一面。
　　他们的新剧是一部古装电影，萧珞伊扮演的角色是一个受宠的公主，对一个书生强取豪夺，最后，这个书生成为一代名相。
　　“强扭的瓜这么甜，我都不敢相信。”
　　萧珞伊笑道，不过这个角色倒是有几分像她上辈子，她确实会这么干。
　　“公主殿下，你对我这个书生还满意吗？”
　　周繁宇弯腰与她对视。
　　萧珞伊回望，“再合适不过了！”
　　-
　　《傲公主和冷书生》刚官宣就上了热搜，演员阵容强大，最主要的是主演是周繁宇和萧珞伊，作曲作词是何旭晨，原来综艺节目的嘉宾都有参演，只是因为沈熙语不接宫女的戏，拒绝了。
　　开机宴上，大家又聚在一起。
　　“真好呀，感觉是综艺古代版。”段明娆专程前往参加宴席，与崔漓漓端着酒杯在酒店的花园赏夜景。
　　“过几天中秋，我刚学会做月饼，我爸说给我开个甜品店，我亲自代言！”崔漓漓燃烧事业心，“所以这不是巧了吗？因为学习新技能，试镜成功了！我转型拍电影的第一部戏就是娱乐圈神话拍的。”
　　“哈哈，我也转大屏幕，咱居然也有志同道合的一天！干杯！”
　　两人心情愉快，不一会儿就微醉。
　　“哎呀，还没正式开宴就喝成这样。”顾然一边嫌弃，一边背人上车，把人放上后座，还严肃吩咐司机，“开车慢点，到家给我打电话。”
　　“好的，顾少爷。”司机暗笑着点头应了。
　　这两人就是欢喜冤家，从小吵到大，他们家小姐对别人可没那么耐心。
　　萧珞伊无意中发现这一幕，赶紧找段明娆分享八卦。
　　“他们啊，小学鸡互怼。”段明娆明天早上赶飞机，就近在酒店住下，萧珞伊陪她一起住酒店。
　　宴席过后，两人去泡温泉。
　　隔壁温泉池，周繁宇陪着自家爷爷泡温泉，孝顺地给他爷爷按摩。
　　“小宇啊，当初让你学摄影，也是因为你身体原因，现在也该回家帮你爸打理家业了。”
　　老爷子舒服地眯着眼睛。
　　“爷爷，我早有这打算，不过伊伊想当我的女主角，就先让她实现这个愿望吧。家里不是还有姐姐吗？”
　　“你姐姐现在只想相夫教子，她是要当甩手掌柜喽。”周爷爷摆了摆手。
　　“难怪她比妈妈还着急我的婚事。”
　　“你们姐弟俩都是胡闹，娱乐圈是什么地方，大染缸！可别把我孙媳妇带坏了，回头找你们算账，人家年纪小，你都多大岁数了？上次网上还有人骂她。”
　　老爷子义愤填膺。
　　“放心吧，你的孙媳妇儿精着呢。”周繁宇低笑。
　　他可亲眼看见她把来找茬的人气哭，只有她欺负人，没有别人欺负她。
　　伶牙俐齿的模样让人又气又喜欢。
　　本来他还担心有人暗暗欺负她，她应付不来。
　　“好了，我休息去了，你们年轻人想玩就玩吧。”
　　“谢谢爷爷。”
　　周繁宇把他扶回房，转身就去找萧珞伊。
　　在长廊拐角处遇到了她，两人心有灵犀。
　　突然，天空传来一阵轰鸣，大雨倾盆而下，一道闪电把两人卷走。
　　倾刻间又恢复风平浪静，只是原来在走廊拥抱的人不见了。
　　◎最新评论：
　　-完-

◇ 91、古代番外
　　◎公主和书生(上)◎
　　萧珞伊睁开眼眼, 看到鹅黄薄纱轻柔飘动，耳边传来悦耳细语。
　　“公主，您醒了？”
　　她眨了眨眼, 这是大齐？这怎么可能？她明明和周繁宇在温泉酒店约会来着。
　　对了，他人呢？
　　萧珞伊猛地坐起，慌慌张张地套上缀满珍珠的木屐跑出去。
　　“公主，公主, 您慢点跑。”
　　八个美貌宫女在身后迈着轻盈的碎步追她。
　　萧珞伊心里很慌，既然她在这里, 那周繁宇是不是也到了这里？
　　他会不会被人抓起来？
　　一不小心磕到拱桥上的柱子，萧珞伊又疼又难过。
　　周繁宇不是大齐的人，他不知道大齐对于没有路券的的人处置多严重, 轻则坐牢，重则判死，如果有刺客出现的话。
　　她顾不上膝盖疼，一路往前跑, 一直跑出英洛宫。
　　“哎哟，我的儿，你跑这么快, 当心又摔了可如何是好。”
　　“皇后娘娘。”身后宫女跪下一片。
　　“母后，我要出宫！”萧珞伊顾不了这么多，她要去找周繁宇。
　　他一定也来了。
　　“这不行, 昨日出了刺客还没抓到, 你父皇如今把这宫里上下锁得跟铁桶似的，进出都得他允许。”
　　“什么？”萧珞伊大吃一惊。
　　上次礼部尚书遇刺都全城戒严一个月, 抓光城中无业游民, 这回是皇帝遇刺, 大事啊。
　　“父皇怎么样？”她就算再着急，也不得表露出来，“在哪里遇上的？”
　　“你这孩子，别怕，这次是在周妃宫里出的事，周家这次可真完蛋了。”
　　她母后与周贵妃向来不和，现在死对头出事，最高兴的就是她母后。
　　她父皇妃子太多了，整天为了争宠互掐。
　　此时，远处有太监引着两个年轻人走上另一条路。
　　“那边的是谁？”她以前从未见过。
　　“听说周家进宫请罪，周尚书跪在宫门前求你父皇开恩。”
　　“刺客没抓到？”萧珞伊好奇了，宫里侍卫是一等一的高手，怎么会抓不到人呢？
　　“所以肯定还在宫里！伊儿，你可千万别乱跑，万一遇上了怎么办？”
　　“母后别担心。”萧珞伊扶着她走到一边，“会抓到的。”
　　如此几天，宫里人心惶惶。萧珞伊担心周繁宇，都吃不下饭。
　　“银冬，你去打听打听，这次抓的乞丐都关在哪里。”
　　“回公主，昨日婢子听说都在北门那一带，人多都快关不住了。”
　　“嗯？”萧珞伊转头看她。
　　“婢子还听说有几个进京赶考的书生也被抓了，正嚷嚷着呢。”见自家主子感兴趣，银冬凑在她耳边小声说，“有好几个就是公主喜欢的样子呢！”
　　萧珞伊脸一烫。
　　她十八岁还未定下婚约，宫里宫外都知道她喜欢书生，特别是那种清冷书生。
　　三年前若不是那时候的状元郎有婚约在身，她早就嫁了，公主府早就建好了。
　　当时她才十五，还能说年纪小，这次估计父皇会给她挑一个夫婿。
　　不行，她得尽快找到周繁宇。
　　-
　　京城北门边上有个落魄的游民区，里面都是走头无路的人，住的是木头棚子，吃的是从别处乞讨回来的剩饭剩菜。
　　巷子最里面住着一对年老夫妇，老头子没了双手，用脚拉二胡，老婆婆会些纳鞋底的手艺，前几日，他们救了一个昏迷年轻人。
　　“老头子，他怎么样了？”
　　夫妇俩没孩子，对于晕在自家门口的年轻人十分同情。
　　“大夫说吃了药之后就等他醒来。”
　　“你说会是谁家孩子？看这衣服不像普通人家的。”
　　老婆婆坐在床边，仔细打量着床上的俊美年轻人。
　　这孩子长得好，俊眉挺鼻，一脸贵气，该不会是哪家的小公子吧？
　　“可去见官爷了？有没有哪家丢了孩子？”
　　老婆婆遗憾地想，若是个穷人家的小伙，他们留下当自己的孩子也不是不行，但是看这一身衣服，虽然款式很奇怪没见过，料子却极好。
　　“这可不敢去！街上出了告示，皇帝遇刺，官老爷们见人就抓。”老头谨慎压低声音，严肃地看着自己老伴，“若是有人来问，你只说是老家侄儿进京赶考，投靠我们。”
　　“可是路券怎么办？”
　　老婆婆一边细心给年轻人擦汗，一边发愁。
　　“隔壁周大伯不是跟牙差很熟嘛，我请他多做一张。”
　　说话间，床上的年轻人眉峰动了动。
　　周繁宇缓缓睁开眼睛，头痛欲裂，脑海一片空白。
　　“这是……？”
　　多日不说话，嗓子干哑。
　　“这是北城柳木巷，能想起来吗？”
　　老大伯凑过去。看样子这孩子头上的伤不轻，就怕把人弄傻了。
　　“我……”周繁宇揉了揉眉心。
　　他是谁呢？他什么都想不起来。
　　老夫妇两人对视一眼，这不是正好？
　　“唉，说来话长，你磕破了头，大伯就担心你把什么都忘了！这可咋办哦，三年才等来一回科考。”
　　老头开始忽悠，老婆婆擦了擦眼角。
　　“大伯？”周繁宇不确定地看过去，他是失忆又不是傻了，直觉告诉他，面前两个人不是他亲戚，不过，没搞清楚状况，先静观其变。
　　“来，大郎，喝粥。”老婆婆咽着口水端来一碗稀粥。
　　周繁宇抬眼看到这个家里连像样的家具都没有，穷得家徒四壁。
　　“伯母，我不饿，你吃吧。”虽然失忆，但是良好的教养还在。
　　“你吃，你吃，好好养伤看书，周家都靠你了。”
　　老婆婆眼睛湿润，这孩子肯定是好人家的孩子，骗他也是迫不得已。
　　要是他想起家在哪里就好了，也不至于受了这么重的伤连口吃的都没有。
　　做戏做全套，老夫妻两人咬咬牙，跟一个赶考的书生买了个旧箱笼和几本旧书。
　　周繁宇不记得自己是谁，却还认得字，就此在周家的小破院子住下，还认识了几个穷书生。
　　“大郎，你这名字得改改，你文才这么好，万一金榜提名，这名字泯然众人诶。”说话的是赵涯若，“你看看我的名字，海内存知己天涯若比邻，这涯若二字可是当世大儒取的！”
　　“得了吧，接下来就是说你要立志娶公主。”另一位叫宋承归。
　　这几位都立志娶公主，奉行书中自有颜如玉。
　　赵涯若又道：“难道兄台没这意思？自三年前璎珞公主倾慕状元郎的事传开，多少士子发奋图强。这位公主可是当今皇上最宠爱的公主。”
　　他文雅地掸了掸洗得发白的长袍，“本公子怎么说也是烬州会元！”
　　周繁宇坐在一边沉默，手里拿着一卷书。
　　他现在的名字叫周大郎，朔州书生，家中贫寒，投靠京中的伯父伯母，替人写家书为生。
　　几次聚会论诗都被嘲名字。
　　“赵兄，你看看大朗，君子如玉，文采斐然，你就是名字再好听，姑娘们见了他也会忘了你。”宋承归笑着揶揄。
　　其他人也跟着笑了。
　　周大郎只往那一站，就没他们什么事了。
　　“公主金枝玉叶，可不会跟着他吃苦！”
　　赵涯若甩袖离开。
　　“大郎，你看这……”宋承归哀声叹气。
　　“无妨，过一会他就回来了。”
　　果然，没过多久，赵涯若就跑了回来，其他人都目瞪狗呆，周大郎简直是神仙！
　　没过几天，春闱如期举行。
　　宫里，萧珞伊几次要出宫都被护卫拦下来，心急如焚。
　　“公主，游民营里没有那个人。”银冬压下心里的疑问，不敢表现半分。
　　自从前几日公主醒来到现在，一直奇奇怪怪的，还叫她去打听一个姓周的书生。
　　不过，公主笔下的公子像神仙似的，不会是公主发了臆症想出来的吧？
　　唉，公主真的太爱书生了，听说今年有好多公子都立志考状元，就连几位郡王的小世子也都去考了。
　　“没有吗？”萧珞伊失望极了，周繁宇到底有没有跟来？
　　“公主，今日放榜，皇上特允几位公主出宫呢！”另一个宫女金春兴奋跑进来。
　　“真的吗？”萧珞伊心中一喜，猛地站起来，“快备车！”
　　另一边，皇城门边的金榜前，里外围着好大一圈人。
　　大齐流行榜下捉婿，所以书生们都好好收拾打扮过。
　　赵涯若更是连夜让人做了一身新衣裳，见到周繁宇一身旧白袍，安心了。
　　几人结伴去看榜，还在路上对题，热热闹闹走一路。
　　“公主，公主来了！”
　　突然有人大喊。
　　如今未嫁的公主共有四个，只有一个嫡公主，派头比另三个公主强。
　　每人的车驾都是定制，京里本地人一看就知道是哪位公主，但是外地书生不知道，所以反应明显，都翘首以盼。
　　只不过公主们并没有来到榜下，而是坐在马车上，掀开车帘挨个打量。
　　萧珞伊瞥了一眼银冬，缓步下车，她冒充宫女，下车慢慢找，找了一圈，心越来越沉。
　　昨天她就得了名单，并没有周繁宇的名字，还存着侥幸，以为他改名来科考，原来只是她一厢情愿。
　　多日忧愁加上食欲不震，她眼前一黑，有人伸手扶住她，“姑娘，你没事吧？”
　　声音清清冷冷，是刻在她心里的声音。
　　她猛地转身，看到的却是周繁宇一脸漠然地扶着她。
　　他不记得她了！
　　◎最新评论：
　　-完-

◇ 92、古代番外
　　◎公主和书生(下)◎
　　萧珞伊拉着他就走, 众人看了纷纷大笑，这是公主捉婿呢还是宫女？
　　赵涯若看到了微微一笑，和同伴调侃：“大郎被宫女相中了。”
　　“你怎知是宫女？说不定是公主派来的呢。”
　　“肯定不是, 我和你赌一贯钱！”
　　“赌就赌！”
　　另一边，萧珞伊把人拉到僻静的地方，认真地打量他。
　　是周繁宇，虽然头发长了, 穿着旧旧的白色长袍，手上还戴着佛珠呢！
　　“周繁宇！你怎么才来！”
　　她扑进他怀里, 失而复得的喜悦让她喜极而泣。
　　“姑娘认识我？”周繁宇头疼欲裂，脑海里有细碎的画面闪过。
　　“你……”萧珞伊这才发现他脸色苍白，瘦了好多, 额头满是冷汗，顿时心疼了，取出帕子为他轻轻擦汗，“我当然认识你, 你是我未婚夫。”
　　“姑娘慎言，在下周大郎。”周繁宇以为她是榜下捉婿之人，直觉告诉他, 他不能随便娶别人。
　　他后退几步，转身就跑。
　　“周大郎？这名字和你一点都不配。”萧珞伊立刻叫来侍卫，吩咐他们追过去。
　　周繁宇一边跑一边回忆, 高楼大厦, 满园玫瑰，有一个女孩子和他手牵着手跑, 但是看不清她的脸。
　　到底是谁呢？
　　他停下脚步, 转身, 身后几个侍卫打扮的人也停步。
　　那个女孩子或许真的认识他。
　　他大步往回走，停在她的面前，“你叫什么名字？”
　　“大胆！敢问……”银冬低喝，被萧珞伊阻止了，她上前一步，仰头认真看他，“我叫萧珞伊。”
　　第一次见他的时候，他就冷冷清清的，现在主动问她名字，说明他真的对她有记忆，要不然他是不会理人的。
　　以往相处中，她就从来没有见过她问别人的名字。
　　“萧珞伊。”周繁宇点了点头，“我住北城柳木巷。”
　　说完转身就走。
　　萧珞伊叫回侍卫，不再理会榜前的一切，她要赶紧回宫，如果她没记错的话，金榜上第十名就是周大郎。
　　她要趁别的公主没发现前让父皇赐婚。
　　宫里，勤政殿。
　　“你真的看上这个周大郎？”皇帝皱着眉头。
　　只看名字就知道父母对他不够重视，取名也敷衍，家境必然不好。
　　“父皇，真的，你见到他就知道他多好了。”萧珞伊开始撒娇，替父皇捶背，“什么时候殿试呀？”
　　她恨不得现在就让父皇看到周繁宇。
　　“叫这么难听的名字，不会是什么五大三粗的莽汉吧？殿试前先让父皇瞧瞧，以免失了皇家体面。”
　　“父皇看到他会给我们赐婚的！”
　　没过几天，金榜题名的学子都受召入宫殿试。周繁宇认识的几个书生只有宋承归高中，喜气洋洋和他一起入宫。
　　“你听我说，殿试规矩大得很。”宋承归一番细讲，一直讲到有太监带他们去仰桂殿。
　　皇帝和萧珞伊躲在屏风后偷看。
　　“周大郎是哪个？”皇帝从屏风后探头。
　　“父皇。”萧珞伊拉住他的袍袖，“别被人看见了，他还没来。”
　　话刚说完，见她父皇没反应，也一起探头。
　　今天的周繁宇打扮一新，新的白色长袍洁净，面容俊朗，鹤立鸡群，周围人的光彩都被他掩盖。
　　“这个好！”皇帝连连点头，“女儿呀，你换这个，别管周大郎了。”
　　“父皇，他就是周大郎。”
　　“是他？不错不错，朕让他当状元，给你们赐婚。”
　　当喜讯传来，柳木巷欢呼起来。赵涯若站在周家外面酸溜溜道：“真是走运。”
　　“一贯钱。”宋承归伸出手，掌心朝上。
　　赵涯若名落孙山又赌输了，心里不是滋味，后悔到肠子青，他不应该嫉妒周繁宇，还时时嘲笑他，觉得他挡了他的桃花运。
　　“说不定公主又老又丑。”他试图挽尊。
　　宋承归嗤笑，“你就酸吧！谁不知道璎珞公主美如天仙，依我看也就是周兄最般配。你是没看见，皇上对周兄满意得当场点了状元，气得林小侯爷脸都绿了。”
　　那些权贵子弟天天找他们茬，殿上脸色真精彩！
　　周家老夫妻俩吓坏了，躲在房中商量对策，老婆婆忧心重重：“现在怎么办？”
　　状元游街，迟早会有大郎的家人认出他来。
　　“还能怎么办？”老伯愁眉苦脸，“我们逃吧？”
　　“娶公主哎！能逃哪去？”
　　“我去求他，跟他说真话！”老婆婆猛地站起来，两步推开门，被站在院子里的人吓一跳。
　　“大……不对，状元爷。”她扑过去跪在他脚边，“我们错了，你放过我们吧！我们再也不敢骗您了。”
　　“伯母，快起来。”周繁宇伸手扶她起来，“ 我早就知道你们不是有意骗我。”
　　最近他读《齐律》，大齐对游民管制极严，轻则坐牢，重则处死，他还能有路券，能科考，多亏了他们。
　　也是因此他才遇到知他身世之人，那位公主他似曾相识，殿试结束后，他下意识想和她分享喜讯。
　　娶她也不是不可以，他回忆里有她。
　　他可以在牡丹宴上再见她一面。
　　春闱之后就是牡丹宴，萧珞伊一大早就让宫女们给自己打扮，她有预感，周繁宇一定会来找她。
　　因为要设宴，皇宫里又被搜了一遍，抓住了刺客，父皇很高兴，赏了很多牡丹花，御花园摆满牡丹，连她宫里也有很多。
　　她在鬓边簪了一朵。
　　“公主真好看！”银冬对着她一顿夸。
　　“那当然了。”萧珞伊得意地抬了抬下巴，“周公子进宫了吗？”
　　“还没。”
　　萧珞伊皱眉，这家伙在做什么，每次都是最后一个到。
　　“来了！”金春从外面跑进来。
　　萧珞伊拎着裙摆往外跑，金春银冬对视一眼，公主变了好多，以前她都不跑这么快。
　　在回廊拐角安静等人的时候，周繁宇看着满院的牡丹，回忆到一个画面，在那个画面里，女孩为他戴上戒指，他看到了她的脸。
　　“周繁宇！”身后传来清脆的声音，公主扑进他怀里。
　　是她！
　　八个宫女赶紧转头不敢看，她们的公主正在亲未来的驸马。
　　“想起我没？”萧珞伊放开他，看着满眼懵圈的人，心里暗笑，再想不起来，她还可以再亲。
　　网上说，失忆文里，总会在相爱的人亲亲之后恢复记忆，主角们因此幸福地在一起。
　　“你是……伊伊？”周繁宇忍着头痛，想起一个名字。
　　“嗯嗯。”萧珞伊一喜，看来有效。
　　多亲几下。她踮起脚尖，凑上去，结果被一声咳嗽打断。
　　“父皇。”她脸颊突然发热，下意识把周繁宇挡在身后。
　　“人来人往，你们也收敛一点。”
　　“是，父皇。”她赶紧和周繁宇一起行大礼。
　　看着帝王仪驾往前面去，她松了口气，转身看周繁宇，“别怕，我不会让人欺负你的。”
　　“好。”周繁宇握住她的手，这一次绝不会放开她了。
　　没过多久就到婚期，浩浩荡荡十几里的送亲队伍，热热闹闹办了宴席。
　　她觉得好奇妙，居然在古代和周繁宇成亲了！
　　看着摇曳的烛光，两人坐在婚床上，刚要喝交杯酒，黑暗袭来，她只来得及抓住他的手腕。
　　再睁眼时，看到周繁宇就坐在床边。
　　“醒了？”他笑起来真好看！
　　等等，他怎么是西装领带的样子呢？不是书生吗？
　　这是哪里？
　　“你最近有没有好好吃饭？居然饿晕了。”
　　周繁宇用指腹轻轻点了点她的额头。
　　是一场梦吗？
　　“说来也奇怪，我梦到你拍戏，我失忆了，居然不记得你，幸好是梦。可是那个梦好真实，我还记得梦里的人名。”
　　周繁宇紧紧抱着她，亲她的额头，“我怎么会忘记你呢。”
　　是梦也好，她想，反正来日方长，就是可惜洞房花烛夜，金榜题名时。
　　他们做的梦都是同一个。
　　进组之后，周繁宇发现自己也有演戏天分，古代书生该怎么样的，他入戏很快，连他请来当副导演的章煜都发誓没有放水，他表现得就像是在古代生活很久的样子。
　　可能是因为那个很长的梦。
　　也因为那个梦，他们拍得很顺利，提前一个月杀青。
　　新电影试映很成功，票房大卖，他们一起拿下最佳男女主角。
　　萧珞伊很开心，正好那天是她二十一岁生日，喝了不少酒，缠着周繁宇不让他走。
　　后来做了什么呢？她一点印象都没有。
　　过了一年后，他们领证那天晚上，萧珞伊逼问他才知道，她那晚唱了一夜的歌，把嗓子唱哑了。
　　“然后呢？”萧珞伊拉了拉小吊带裙，按住他，“我们现在有证啦！”
　　这家伙总说有些事得有证才能做，比她还老古董。
　　周繁宇喉结滚动，哑声道：“你……”
　　话没说完就被扑倒了，萧珞伊最怕他说还要盛大婚礼，还要在房里撒花，布置浪漫些。
　　“你是我的妻子了。”周繁宇低头亲她的唇，“周太太。”
　　咦，他原来是想说这句话吗？
　　晚风拂动轻纱窗帘，萧珞伊还来不及开口就要溺死在温柔里。
　　“周繁宇，我……有没有说过……我爱你？”
　　她与他对视，看到他眼睛里映着自己的样子，粉面桃花，是她最喜欢的颜色。
　　“有。”周繁宇哑着嗓子，“我生日那天，你把我灌醉，然后对我说，我爱你。”
　　“那你怎么不说？”她从来没有听过他说那三个字。
　　得狠狠惩罚这个坏人。
　　“呃……”见到他难受皱眉，萧珞伊又舍不得了，“罚你现在说十次。”
　　“十次不够。”周繁宇笑着看她，“我爱你，我爱你，我爱你…………”
　　夜还漫长，一辈子也长，余生每晚都说我爱你。
　　◎最新评论：
　　-完-

◇ 93、配角番外
　　◎十年暗恋(段明娆X赵建思)◎
　　段明娆第一次见赵建思的时候十六岁, 在远房亲戚的婚礼上。
　　那个时候的她长得很胖，很自卑，畏畏缩缩, 不敢表达自己的意见，在婚宴上被其他小孩欺负哭。
　　她还记得第一个跑过来阻止的人就是赵建思。
　　他瘦高个子，穿着铁灰色的西装，很帅气, 入场的时候见过他，她远房表哥叫他建思。
　　是新娘子那边的人。
　　“怎么了？”他递给她一张白色的干净手帕。
　　她不好意思地接过来, 摇了摇头。
　　那边婚礼仪式要结束了，新娘子好漂亮，新娘捧花也很美, 她看呆了。
　　“想要那个？”他问。
　　“建思哥，别理大肥猪猪，她这么胖，长大肯定没有人娶, 嘻嘻嘻……”
　　几个穿着漂亮西装的花童在一边探头，对着她指指点点。
　　“不可以这么说一个女孩子，知道吗？”赵建思走过去, 一人敲一下脑袋，“你们是不知道丑小鸭变白天鹅的故事吗？”
　　“不知道。”孩子们都朝他做鬼脸。
　　赵建思没理他们，转身牵着她的手走到新娘面前。
　　“星姐, 可以把你手里的花送给这位可爱的小姐姐吗？”
　　美丽的新娘子看过来, 眼神凌厉，段明娆抽回自己的手, 放在身前不安地绞着。
　　心里无端升起自卑情绪, 感觉自己不应该这样。
　　“建思, 没想到你还有这么善良的时候呢！这花要是给她，小宇怎么办呢？”
　　新娘子的声音好好听，气质也很好，是她羡慕的那种女生。
　　“姐姐，我不需要你的花。”站在她表哥身边的年轻人很好看，声音也好听，但是清冷疏离极了，像是活在自己的世界里。
　　她更喜欢建思这种温柔细心的类型。
　　“可是你……”新娘子犹豫着。
　　那个叫小宇的年轻人伸出手，“那就先给我再给她。”
　　在场的人都笑了，这场婚宴来的都是本城豪门，大家彬彬有礼，眼中满含着祝福，似乎对小宇的表现很满意。
　　“说不过你们！”新娘子瞪了她一眼，把花塞在小宇手上，转身对着她老公撒娇，“老公，你看我刚嫁出去，小宇就把我当外人啦。”
　　段明娆看着自家远房表哥把新娘子打横抱起来，温声哄道：“都是一家人，我给你撑腰。”
　　两人真幸福啊……
　　她低头看了看自己手里的花束，很漂亮，娇艳的花瓣，花香浓郁。
　　“建思，走了。”
　　“好的。”
　　她猛地抬头看到赵建思和小宇已经朝门外走去了。她应该跟他说自己的名字，可是她怕自己的丑样会让他困惑。
　　那天，她在原地站了很久，看着他开车载着小宇走了，是一辆黑色的迈巴赫，他们班上的男生每次扎堆吹牛都说开着迈巴赫走上人生巅峰。
　　那两人已经在巅峰上了吧？和她这种普通家庭的孩子有着巨大的鸿沟。
　　段明娆沮丧地想，她再也看不到他了。
　　不过从那时候起，她终于下定决心减肥了，咬着牙也要坚持。
　　当瘦到一百一十斤的时候，她终于敢回家了。
　　“娆娆，你最近怎么瘦了这么多？”
　　妈妈总会变着花样做好吃的，最喜欢她胖乎乎的样子。
　　“妈妈，别给我做这么多吃的了。”她看了一眼满桌的美味，轻轻捏了捏口袋里的白色手帕，“从今天开始，我要瘦到九十斤！”
　　“哎哟，女儿，别人又给你取外号啦？没事，我们家娆娆多可爱，是他们不懂欣赏。”
　　她妈妈也很胖，但是乐观，每天笑呵呵，总是对她说心宽体胖是福气。
　　这次她才不听要听她的，她要瘦成一道闪电，去找自己喜欢的人。
　　连续三年，她都在坚持减肥，有一天走在路上有人给他递明片，“小姐姐，想做明星吗？这是我的名片。”
　　起初，她以为是骗子，把名片扔了，但是此后好几回，都有人给她递名片。
　　“娆娆，你是不是傻，现在的你可是校花！你自信点啊！”
　　她的闺蜜恨铁不成钢地用化妆镜对着她。
　　“看看这又白又嫩的皮肤，看看这精致素颜的小脸蛋，这腰这长腿……每一处都是美！”
　　“真的吗？”
　　二十年来，一直没人说过她美。
　　“当然，校园网上你的照片都是hot帖，就连学生证上那种证件照大家都挑不出毛病。”
　　闺蜜是学生会的，平时会与其他学校联谊，每次都找她当代表拍宣传片。
　　“这个艾乐远好像很出名哎！”闺蜜看着她打算扔掉的名片，“来，打电话试试，正好我有他们公司的座机号码。”
　　说干就干，电话一会就接通，“嗯，嗯，艾先生就在公司吗？好的，我们现在就过去。”
　　挂上电话，闺蜜朝她眨了眨眼，“搞定，不是骗子，我陪你去他们公司好了。”
　　“你怎么会有他们公司的电话？”
　　“你忘啦？有个校园偶像剧在我们学校拍，他们要看群演和他们家简简合不合拍。”
　　段明娆想起这回事，当时她还觉得这公司管得挺宽。
　　后来，她无比庆幸那天听闺蜜的话，因为她在公司又一次见到赵建思。
　　人群中的他是最耀眼的存在，比四年前更加成熟，也更加帅气，比公司里出入的男明星还要好看。
　　黑色合身的西装，白皙的皮肤，干练的发型，英气的五官，高挑的身材，无一处不完美。
　　“天哪天哪，帅哥。”闺蜜捂嘴站在原地流哈喇子。
　　那天，她答应签合同当明星。
　　如果她很红很红，就有信心去追自己喜欢的人了。
　　只是可惜，他不记得她了，直到她参加周繁宇的新片拍摄才有新的转机。
　　-
　　《草莓热恋》结束的时候，段明娆是想最后一次告白的，结果，他的公司里有急事先离开了。
　　转机出现在萧珞伊身上，自从认识萧珞伊，他们见面的机会就多了起来，有一天，周繁宇开生日派对，她喝醉了。
　　她恃酒行凶了，凶狠地亲了他。
　　“赵建思，你再不答应我，我就不喜欢你了。你明明也是喜欢我的，为什么退缩？”
　　“没有退缩。”他的声音依旧冷静。
　　他的酒量很好。
　　“那你为什么拒绝我？”她缠着他，非要个说法。
　　“我……”他欲言又止，“我答应周爷爷，在小宇没结婚之前不能谈恋爱。”
　　“都什么年代了，怎么还有人管别人恋爱？”段明娆十分气愤。
　　“现在可以答应你了。”赵建思抱她入怀，“我早就知道你是以前那个拿着新娘子捧花流泪的傻瓜。”
　　他亲吻她的唇。
　　-
　　和精英总裁谈恋爱，总要随时准备着他去应付别的事情，段明娆庆幸自己也很忙，要不然真的会生气。
　　拍新剧的时候，开机后的几天总是很忙，深夜都没收工。
　　“段老师，外面有人来探你的班。”
　　段明娆卸妆的时候，有工作人员来找她。
　　“是萧珞伊来了吗？”她一边往外走一边问，抬头就看到赵建思站在走廊尽头。
　　“你怎么来了？”
　　以前他就从来不探班。
　　“路过这里，顺便看看。”他手上还拎着行李箱。
　　“骗人，你最近的工作不是都在京城吗。”
　　段明娆跑过去，抱住他的腰。
　　从京城到这绕了一大圈呢！
　　“汪汪。”赵建思学小狗叫了两声。
　　“讨厌。”段明娆捶了捶他，“这么晚了，看不到什么好风景了。”
　　“没事，主要是来看你。”
　　因为怕狗仔偷拍，赵建思拉着她走到一边光线暗一点的地方说话。
　　这个时候，她特别羡慕萧珞伊。
　　出道的时候就官宣，恩爱几年，事业爱情双丰收。
　　“要不咱们官宣吧？”忍不住了，不给官宣就退圈，反正她这几年当明星赚够这辈子的钱了，低调一点，还可以养赵建思。
　　“我没意见，就怕你的形象受损。”作为圈外人，赵建思恋爱自由。
　　“大不了转型吧，或是以后我们开个小珠宝店混日子。”
　　其实公司也没给她什么人设，只不过恋爱要报备。
　　两人相拥着走出片场，夏夜凉爽，繁星满天，在路灯下散步，灯光把他们的影子拉长。
　　紧紧挨在一起的两个影子亲密无间。
　　“建思哥，你猜我为什么会减肥成功？”
　　“为了当明星？”
　　“不对，再猜。”
　　“为了变美。”
　　“也对，但是不那么正确。”
　　“不正确我也不猜了。”
　　不懂浪漫的人，什么气氛都会被破坏掉。段明娆捏住他的胳膊。
　　“送给你的。”
　　突然，赵建思不知道从哪里弄出一束芍药花，粉嫩的花瓣上还有露珠。
　　“好漂亮的花？你藏在哪里？”段明娆被这个礼物惊喜到。
　　赵建思指了指旁边小区的围墙。
　　“原来你是故意走这边。”段明娆踮起脚尖亲了亲他，“谢谢你的花，谢谢你来看我。”
　　“这么感动呀？”
　　赵建思打横将她抱起，着斜坡上走。
　　段明娆抱住他的脖子，贴近他的脸，感觉今晚自己是灰姑娘，被王子抱回家。
　　不管以后怎么样，现在，此时此刻，她的幸福感强烈到要炸开，整个人像躺在云端。
　　“赵建思，我最爱最爱你。”把这件事告诉所有星星和你。
　　“我也是。”
　　——全文完——
　　作者有话说：
　　全文完啦！撒花花，打滚求作收！
　　◎最新评论：
　　-完-

内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益^
请麻烦通知我们及时删除，谢谢！^

